अतिथी गृहातील अभ्यागत बहुतांशी संयुक्त अरब अमिरातीचे नागरिक होते.
मृत्यांची संख्या किमान १५ असून आकडा वाढण्याची शक्यता आहे.
लिओनोव्ह, यांना ''कॉस्मॉनॉट नंबर ११'' म्हणूनही ओळखले जाते, ते सोव्हिएट युनियनच्या कॉस्मॉनॉटच्या मूळ गटाचा भाग होते.
"18 मार्च 1965 रोजी त्याने अवकाश यानाच्या बाहेर बारा मिनिटांपेक्षा अधिक राहून सर्वप्रथम मानवी एक्स्ट्राव्हेईक्युलर अॅक्टिविटी (इव्हीए) किंवा ""स्पेसवॉक"" केली. "
"त्यांना त्यांच्या कार्याबद्दल ""हीरो ऑफ द सोव्हिएत युनियन"" हा सोव्हिएत युनियनचा सर्वोच्च सन्मान मिळाला."
10 वर्षांनी, त्यांनी अपोलो-सोयुझ मोहिमेच्या सोविएत भागाचे नेतृत्व केले जे अंतरिक्ष स्पर्धा संपल्याचे द्योतक होते.
त्या म्हणाल्या, ''त्वरित हल्ला होण्याची शक्यता वर्तवण्यासाठी कोणतीही गुप्तचर यंत्रणा नाही.
"तथापि, धोका पातळी मध्ये  गंभीर यापर्यंत घट याचा अर्थ असा होत नाही की एकंदर धोका टळला आहे."""
या धमकी विषयीच्या अधिकृततेबद्दल अजून शंका असताना, मेरीलँड वाहतून अधिकाऱ्यांनी एफबीआय च्या विनंती नंतर ते बंद केले.
ट्युब प्रवेशद्वारे बंद करण्यासाठी डंप ट्रक्सचा वापर करण्यात आला आणि वाहन चालकांना अन्य मार्गे वळवण्यासाठी 80 पोलिस सज्ज ठेवले होते.
बेल्टवे, शहराच्या पर्यायी मार्गावर कोणताही भारी रहदारी विलंब नोंदविला गेला नाही.
नायजेरियाने शिखर संमेलनाच्या आधीच्या आठवड्यात AfCFTA मध्ये सामील होण्याची योजना असल्याचे पूर्वी जाहीर केले होते.
AU व्यापार आणि उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांग यांनी बेनिन सामील होणार होते असे जाहीर केले.
"आयुक्त म्हणाले,"" आमचे अद्याप मुलभूत नियम आणि कर सवलती यावर सहमत झालेलो नाही, परंतु आमच्याकडे असणारे चौकट व्यापार 1 जुलै 2020 पासून सुरु करण्यास पुरेसे आहे."
स्टेशनने स्पेसवॉकच्या शेवटपर्यंत स्पेस स्टेशन मिशनमध्ये गायरोस्कोप गमावल्यानंतरही आपला दृष्टिकोन कायम ठेवला.
चियाओ आणि शारिपोव्ह यांनी अॅटिट्यूड अॅड्जस्टमेंट थ्रस्टरपासून सुरक्षित अंतरावर असल्याचे नोंदवले आहे.
रशियन मैदान नियंत्रणाने जेट्स सक्रिय केले आणि स्टेशनचा सामान्य दृष्टीकोन पुन्हा मिळवला.
खटला व्हर्जिनियामध्ये चालवला जात होता, कारण ते आरोप करणाऱ्या AOL या इंटरनेट सेवा पुरवणाऱ्या अग्रगण्य कंपनीचे मूळ ठिकाण आहे.
प्रथमच २००३ मध्ये तयार करण्यात आलेल्या कायद्याचा उपयोग करून वापरकर्त्याच्या मेलबॉक्समध्ये बल्क इमेल, AKA स्पॅमला अनपेक्षित वितरणाद्वारे आळा घातल्याबद्दल एकाला दोषी ठरवण्यात आले आहे.
21 वर्षाचा जीजस गेल्या वर्षी 2017 मॅंचेस्टर सिटीला ब्राजीलच्या पाल्मेरास क्लबकडून 27 मिलियन पाउंड मध्ये जॉइन झाला
तेव्हा पासून, ब्राझिलियनने सर्व स्पर्धांमध्ये क्लबसाठी 53 सामन्यांत समावेश केला आहे आणि त्याने 24 लक्ष्य स्कोअर केले आहेत.
डॉ. ली यांनी तुर्कीमधील लहान मुलांना आजारी न पडताही आता A(H5N1) या एव्हीयन इन्फ्लूएन्झा विषाणूचा संसर्ग होत असल्याबद्दल चिंता व्यक्त केली आहे.
काही अभ्यास असे सूचित करतात की जागतिक महामारी होण्यापूर्वी हा रोग कमी प्राणघातक झाला पाहिजे, असे त्यांनी नमूद केले.
अशी चिंता व्यक्त होत आहे की फ्लूची लक्षणे सौम्य राहिली तर रुग्ण आपले दैनंदिन व्यवहार करत असताना अनेक लोकांना संक्रमित करत राहतील.
कोमेन  फाऊंडेशन चे प्रवक्ते लेस्ली आउन म्हणाले की संस्थेने नाव नियम लागू केला आहे जो कायदेशीर चौकशी चालू असणाऱ्या संस्थाना कोणतेही अनुदान किंवा निधीची परवानगी देणार नाही.
प्रतिनिधी क्लिफ स्टार्न्स द्वारा आयोजित केलेल्या पैशांचा पालक कसा खर्च करतो आणि त्याचा पैसा कसा नोंदवतो याबद्दलच्या प्रलंबित चौकशीमुळे कोमेन्सच्या धोरणाने नियोजित पालकत्व अपात्र ठरविले आहे.
गृहऊर्जा आणि वाणिज्य समितीच्या छत्राखाली असलेल्या, देखरेख आणि तपास उपसमितीच्या अध्यक्षाच्या भूमिकेत असताना नियोजित पालकत्वाच्या माध्यमातून करांचा उपयोग गर्भपात करण्यासाठी केला जातो का याची तपासणी स्टार्न्स करत आहेत.
मॅसेच्युसेट्सचे माजी राज्यपाल मिट रॉम्नी यांनी मंगळवारी ४६ टक्क्यांपेक्षा अधिक मतांनी फोरिडा रिपब्लिकन पक्षाच्या अध्यक्षपदाची प्राथमिक निवडणूक जिंकली.
माजी यू.एस. सभापती न्यूट गिंगरिच 32 टक्क्यांसह दुसर्‍या स्थानावर आले.
सर्व राज्यातील विजेते असलेल्या सर्व पन्नास प्रतिनिधींनी रॉम्नी यांना पुरस्कृत करून रिपब्लिकन पक्षाच्या उमेदवारीसाठी आघाडीचा दावेदार म्हणून प्रोत्साहन दिले.
निषेधाच्या आयोजकांनी सांगितले की बर्लिन, कोलोन, हॅम्बर्ग आणि हॅनोवर अशा जर्मन शहरांमध्ये सुमारे 100,000 लोकं आले होते.
बर्लिनमध्ये, पोलिसांच्या मते 6,500 निदर्शक होते.
पॅरिस, बल्गेरियामधील सोफिया, लिथुआनियामधील विल्निअस, माल्टामधील व्हॅलेटा, इस्टोनियामधील टालिन आणि स्कॉटलंडमधील एडिनबर्ग आणि ग्लासगो येथेही विरोध करण्यात आला.
लंडनमध्ये, सुमारे २०० लोकांनी काही मुख्य कॉपीराइट धारकांच्या कार्यालयांबाहेर आंदोलन केले.
गेल्या महिन्यात, देशाने ACTA वर सह्या केल्यानंतर पोलंडमध्ये तीव्र निषेध करण्यात आला, ज्यामुळे पोलिश सरकारने सध्यातरी कराराला मंजुरी न देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
लात्विया आणि स्लोवाकिया दोघांनी ACTA मध्ये सहभागी होण्याची प्रक्रिया लांबणीवर टाकली आहे.
अ‍ॅनिमल लिबरेशन आणि रॉयल सोसायटी फॉर द प्रिव्हेंशन ऑफ क्रूएल्टी टू अॅनिमल्स (RSPCA) पुन्हा ऑस्ट्रेलियनच्या सर्व कत्तलखान्यांमध्ये CCTV  कॅमेर्‍याची अनिवार्य स्थापना करण्यासाठी पुन्हा बोलवत आहेत.
आरएसपीसीए न्यू साऊथ वेल्सचे प्रमुख निरीक्षक डेविड ओ' शानेसी यांनी एबीसीला सांगितले की कत्तलखान्यांचे सर्वेक्षण आणि तपासणी ऑस्ट्रेलियात सर्वत्र झाली पाहिजे.
"""CCTV मुळे प्राण्यांसोबत काम करणार्‍या लोकांना निश्चितच कडक सूचना पाठवण्यात येईल की त्यांचे कल्याण हे सर्वोच्च प्राधान्य आहे."""
अमेरिकन भूस्तर शास्त्रीय सर्वेक्षण आंतरराष्ट्रीय भूकंप नकाशाने एका आठवड्या आधी आईसलंड मध्ये भूकंप दाखवला नाही.
आइसलँडच्या हवामान कार्यालयाने हेल्का भागात गेल्या ४८ तासांत भूकंप झाला नसल्याचेही नोंदवले आहे.
भूकंपाच्या महत्त्वपूर्ण हालचालीचा परिणाम म्हणून १० मार्च रोजी ज्वालामुखीच्या शिखराच्या ईशान्य बाजूला स्थितीमध्ये बदल झाला होता.
ज्वालामुखीच्या हालचालींशी कोणताही संबंध नसलेले गडद ढग पर्वताच्या पायथ्याजवळ आढळल्याचे सांगण्यात आले.
ढगांनी वास्तविक वर्षाव झाला आहे की नाही याबद्दल भ्रमाची परिस्थिती निर्माण केली होती.
लुनो बंद पडले तेव्हा त्यामध्ये १२०-१६० क्युबिक मीटर इतके इंधन होते आणि सोसाट्याचा वारा व लाटांनी त्याला बंधाऱ्यावर ढकलले.
हेलिकॉप्टर्सनी त्या बारा कर्मचारी सदस्यांना वाचवलं आणि केवळ एकाच्या नाकाला दुखापत झाली.
100-मीटर लांबीचे ते जहाज आपला नेहमीचा खतांचा कार्गो उचलण्यासाठी जात होते आणि आरंभी अधिकाऱ्यांना या जहाजातील लोड खाली सांडेल अशी भिती वाटली होती.
प्रस्तावित दुरुस्तीला दोन्ही सभागृहांनी 2011 मध्ये अगोदरच मंजुरी दिलेली आहे.
प्रतिनिधी सभागृहाने पहिल्यांदा दुसरे वाक्य हटवले तेव्हा या विधान सत्राने बदल केले आणि त्यानंतर सिनेटने सोमवारी तत्सम स्वरुपात हे पारित केले.
समलैंगिक नागरी संघटनांवर बंदी घालण्याचा प्रस्ताव देणाऱ्या दुसऱ्या निकालाच्या अपयशामुळे, भविष्यामध्ये नागरी संघटनांसाठी मार्ग खुला होऊ शकतो.
या प्रक्रियेनंतर, HJR-3 चा आढावा पुन्हा एकतर 2015 किंवा 2016 मध्ये पुढील निर्वाचित विधीमंडळाद्वारे प्रक्रियेत राहण्यासाठी घेतला जाईल.
वॉटिअर यांच्या दिग्दर्शनापलीकडील कामगिऱ्यांमध्ये त्यांनी राजकीय सेन्सॉरशिपच्या रुपात जे पाहिले त्याविरोधात १९७३ मध्ये केलेल्या उपोषणाचा समावेश आहे.
फ्रेंच कायदा बदलला होता. द्वितीय विश्वयुद्धात फ्रेंच प्रतिकारात सामील झाला तेव्हा त्याची सक्रियता 15 व्या वर्षात परत गेली.
त्याने स्वत:ला 1998 दस्तऐवजीकृत केले.
1960 मध्ये तो नव्याने स्वतंत्र झालेल्या अल्जेरिया मध्ये चित्रपट दिग्दर्शन शिकवण्यास परत गेला.
ऑलिम्पिकमध्ये दोनवेळा सुवर्ण पदक पटकावणारा, जपानी ज्युडो खेळाडू हितोशी साइतो, याचे ५४ व्या वर्षी निधन झाले.
मृत्यूचे कारण यकृतातून सुरू झालेला पित्त नलिकेचा कर्करोग असल्याचे जाहीर करण्यात आले.
मंगळवारी ओसाकामध्ये त्यांचा मृत्यू झाला.
माजी ऑलिंपिक तसेच विश्व विजेता असलेले सायतो, त्यांच्या मृत्युच्या वेळी अखिल जपान जूडो संघाच्या प्रशिक्षण समितीचे अध्यक्ष होते.
गेल्या वर्षी ज्या जोडप्याचा विवाह झाला, त्यांची पहिली अ‍ॅनिव्हर्सरी साजरी करण्याकरिता  कमीत कमी 100 लोकांनी मेजवानीला हजेरी लावली.
औपचारिक वर्धापनदिन कार्यक्रम नंतरच्या तारखेला नियोजित करण्यात आला होता, असे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.
दाम्पत्याचे लग्न एक वर्षापूर्वी टेक्सासमध्ये झाले होते आणि ते बफेलोमध्ये मित्र व नातेवाईकांबरोबर आनंद साजरा करण्यासाठी आले होते.
बफेलोमध्ये जन्म झालेल्या ३० वर्षीय पतीचा गोळीबारात मृत्युमुखी पडलेल्या चार जणांमध्ये समावेश होता, मात्र त्याच्या पत्नीला दुखापत झाली नाही.
कार्नो हा एक सुप्रसिद्ध पण वादग्रस्त इंग्रजी शिक्षक आहे ज्याने मॉडर्न एज्युकेशन आणि किंग्स ग्लोरीमध्ये शिकवले, ज्याने त्याच्या कारकिर्दीच्या शिखरावर ९,००० विद्यार्थी असल्याचा दावा केला.
त्याने त्याच्या नोट्समध्ये असे शब्द वापरले जे काही पालकांना गावंढळ वाटले आणि त्याने वर्गात कथितपणे असभ्य शब्दांचा वापर केला.
मॉडर्न इज्युकेशनने त्याच्यावर कायदेशीर परवानगी नसताना आणि मुख्य इंग्रजी शिक्षक असल्याचे खोटे सांगून बसेसवर मोठ्या जाहिराती छापल्याचा आरोप केला.
त्यांच्यावर यापूर्वीही कॉपीराइट उल्लंघनाचा आरोप ठेवण्यात आला होता, परंतु त्यांनतर कोणताही आरोप केला गेला नाही.
एक माजी विद्यार्थी म्हणाला की 'तो वर्गात अपशब्द वापरत असे, अभ्यासामध्ये डेटिंगची कौशल्ये शिकवत असे आणि विद्यार्थ्यांशी मित्रासारखाच वागत असे.'
चीनने मागील ३ दशकांत अधिकृतपणे कम्युनिस्ट राज्य असूनही मार्केट इकोनॉमी विकसित केली आहे.
पहिल्या आर्थिक सुधारणा डेंग झियाओपिंग यांच्या नेतृत्वाखाली करण्यात आल्या होत्या.
तेव्हापासून चीनच्या आर्थिक संपत्तीत 90 पट वाढ झाली आहे.
गेल्या वर्षी चीनने प्रथमच जर्मनी पेक्षा अधिक कार निर्यात केल्या आणि या उद्योगामध्ये युनायटेड स्टेट्स ला मागे टाकून सर्वात मोठा बाजार ठरला.
२ दशकांमध्ये चीनचा GDP अमेरिकेपेक्षा जास्त असू शकतो.
उष्णकटिबंधीय वादळ डॅनियल, 2010 अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील चौथे वादळ, पूर्व अटलांटिक महासागरात निर्माण झाले होते.
हे वादळ जे मियामी, फ्लोरिडापासून अंदाजे 3,000 मैल अंतरावर स्थित आहे त्यामध्ये 40 मैल प्रती तास (64 किमी प्रती तास) कमाल सतत वारा आहे.
राष्ट्रीय चक्रीवादळ केंद्र येथील शास्त्रज्ञांनी हे भाकीत केलेले आहे कीडॅनीयल बुधवारपर्यंत एका मजबूत चक्रीवादळामध्ये परिवर्तीत होईल.
वादळ भूस्खलनापासून दूरच असल्याने अमेरिका किंवा कॅरिबियन देशांवरील  संभाव्य परिणामाचे आकलन करणे कठीण आहे.
क्रोएशियाची राजधानी झगरेबमध्ये जन्मलेल्या बॉबेकने पार्टीझन बेलग्रेडसाठी खेळताना प्रसिद्धी मिळवली.
तो त्यांच्याशी 1945 मध्ये जोडला गेला आणि 1958 पर्यंत राहिला.
तो जेव्हा संघाबरोबर होता तेव्हा, त्याने 468 खेळी मध्ये 403 गोल नोंदवले.
क्लबसाठी यापूर्वी कोणीही बोबेकपेक्षा जास्त प्रदर्शन किंवा गोल्स केले नाहीत.
पार्टीजन च्या इतिहासामध्ये 1995 मध्ये त्याला सर्वोत्कृष्ट खेळाडू म्हणून निवडण्यात आले होते.
जागतिक कीर्तीचा समूह सर्क्यु ड्यू सोलेल यांच्या विशेष कार्यक्रमाने सोहळ्याची सुरवात झाली.
त्याचे इस्तंबूल राज्य सिंफनी ऑर्केस्ट्रा, एक जनिसारी बँड आणि फातिहएर्को व मसलम गर्सेस या गायकांद्वारे अनुसरण केले जात होते.
त्यानंतर व्हर्लिंग डेर्वीशेस स्टेजवर घेऊन गेले.
तुर्की सुप्रसिद्ध गायिका सेझेन आक्सू यांनी इटालियन टेनर अॅलेसँड्रो सफिना आणि ग्रीक गायक हॅरिस अॅलेक्सिओ यांच्यासह परफॉर्म केले.
"पूर्ण करण्यासाठी, तुर्की डान्स ग्रुप फायर ऑफ अ‍ॅनाटोलियाने ""ट्रॉय"" शो सादर केला."
पीटर लेन्झ, हा 13-वर्षीय मोटरसायकल स्पर्धक, इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवेवर एका अपघातानंतर मरण पावला आहे.
त्याच्या वॉर्म-अप लॅपवर, लेन्झ त्याच्या बाइकवरून खाली पडला आणि त्यानंतर त्याच्या सोबती रेसर झेविअर झायतने त्याला धडक दिली.
लक्ष ठेऊन असलेल्या वैद्यकीय कर्मचाऱ्यांनी तातडीने त्याला तपासले आणि स्थानिक रुग्णालयात नेले जिथे त्याचा नंतर मृत्यू झाला.
झयातला दुर्घटनेत कोणतीही दुखापत झाली नव्हती.
"जागतिक आर्थिक परिस्थितीसंबंधित, सपातेरो पुढे म्हणाले की, ""आर्थिक व्यवस्था ही अर्थव्यवस्थेचा एक भाग आहे, एक महत्त्वाचा भाग."""
"आमच्याकडे वर्षापासून आर्थिक संकट आहे, जे मागील 2 महिन्यांत अधिक गंभीर झाले आहे परंतु मला वाटते की आता फायनान्शिअल मार्केट सुधारण्यास सुरुवात झाली आहे."""
मागील आठवड्यात, नेक्ड न्यूजने जाहीर केले की ते 3 नवीन प्रसारणांसह, न्यूज रिपोर्टिंगसाठी त्यांचा आंतरराष्ट्रीय भाषा आदेश मोठ्या प्रमाणात वाढवतील.
आधीपासून इंग्रजी आणि जपानी भाषेत अहवाल देणारी जागतिक संस्था, टीव्ही, वेब आणि मोबाइल डिव्हाइससाठी स्पॅनिश, इटालियन आणि कोरियन भाषेतील कार्यक्रम सुरू करत आहे.
"""सुदैवाने मला काहीही झाले नाही पण लोक बाहेर पडण्यासाठी खिडक्या फोडण्याचा प्रयत्न करताना मला एक धक्कादायक दृश्य दिसले."""
लोकं खुर्च्यांनी काचेवर प्रहार करत होते, पंरतु तरीदेखील खिडक्या अतूट होत्या.
"""शेवटी १ काच फुटली आणि ते खिडकीतून बाहेर पडायला लागले,"" असे वाचलेले फ्रांसिजेक कोवाल म्हणाले."
हायड्रोजन अणू एकत्र येऊन (किंवा विलीन केले जातात) जड मूलद्रव्ये तयार होतात तेव्हा निर्माण झालेल्या ऊर्जेमुळे तारे प्रकाश आणि उष्णता उत्सर्जित करतात.
शास्त्रज्ञ अणुभट्टी तयार करण्यासाठी कार्यरत आहेत ज्यामुळे त्याच प्रकारे ऊर्जा निर्माण होऊ शकते.
मात्र, निराकरण करण्यासाठी ही एक अतिशय कठीण समस्या आहे आणि आपण उपयुक्त फ्युजन रिअॅक्टर बांधलेले पाहण्यापूर्वी अनेक वर्षे जातील.
पोलादी सुई पाण्याच्या पृष्ठभागावर पृष्ठ ताणामुळे तरंगते.
पृष्ठभाग ताण हा पाण्याच्या पृष्ठभागावरील पाण्याचे रेणू त्यांच्या वरील हवेच्या रेणूंपेक्षा एकमेकांकडे अधिक प्रकर्षाने आकर्षित होत असल्याने घडून येतो.
पाण्याचे रेणू पाण्याच्या पृष्ठभागावर एक अदृश्य स्तर बनवतात ज्यामुळे सुईसारख्या गोष्टी पाण्यावर तरंगू शकतात.
आधुनिक आईस स्केटवरील ब्लेडला पोकळ जागा असलेली दुहेरी किनार असते. दोन्ही कडा झुकलेल्या असतानाही बर्फाला अधिक चांगल्याप्रकारे पकडण्यास परवानगी देतात.
ब्लेडचा तळ थोडासा गोलाकार असल्याने, हे ब्लेड एका बाजूस किंवा दुसरीकडे तिरके होते, तेव्हा बर्फाच्या संपर्कातील कड सुद्धा वळते.
यामुळे स्केटर वळू शकतो. स्केट्स उजवीकडे झुकल्यास स्केटर उजवीकडे वळतो, स्केट्स डावीकडे झुकल्यास स्केटर डावीकडे वळतो.
त्यांच्या पूर्वीच्या ऊर्जा पातळीवर पुन्हा येताना, त्यांनी प्रकाशापासून प्राप्त होणार्‍या अतिरिक्त ऊर्जा टाकून देणे अत्यावश्यक असते.
"""फोटॉन"" नावाच्या प्रकाशाचा एक सूक्ष्म कण प्रकाशित करण्याद्वारे ते हे करतात. "
"शास्त्रज्ञांनी या प्रक्रियेला ""रेडिएशनचे उत्तेजित उत्सर्जन"" म्हटले आहे कारण अणू तेजस्वी प्रकाशामुळे उत्तेजित होतात ज्यामुळे प्रकाशाच्या फोटॉनच्या उत्सर्जनास कारणीभूत ठरते आणि प्रकाश हा एक प्रकारचा रेडिएशन आहे."
पुढील चित्र फोटॉन्स उत्सर्जित करणारे अणू दर्शविते. वास्तविक पाहता, प्रत्यक्षात फोटॉन्स हे चित्रात दाखविले आहेत त्यापेक्षा अतिशय लहान असतात.
फोटॉन्स हे अनेक अणु ज्या पदार्थापासून बनलेले असतात त्यापेक्षा देखील लहान असतात!
शेकडो तासांच्या कार्यानंतर त्या बल्बचा फिलामेंट अखेर जळून जातो आणि तो लाईट बल्ब पुढे निकामी होतो.
त्यानंतर लाइट बल्ब बदलणे आवश्यक आहे. लाइट बल्ब बदलताना काळजी घेणे आवश्यक आहे.
प्रथम, झुंबराचे बटण बंद करावे लागले किंवा केबलचा वीजपुरवठा खंडीत करावा लागेल.
याचे कारण असे की, सॉकेटमध्ये वाहणारी वीज जिथे बल्बच्या धातूचा भाग असतो तिथे तुम्ही ते अंशतः सॉकेटमध्ये असताना सॉकेटच्या आतील बाजूस किंवा बल्बच्या धातूच्या बेसला स्पर्श केल्यास, तुम्हाला तीव्र शॉक लागू शकतो.
रक्ताभिसरण संस्थेमधील सर्वात महत्वाचा अवयव हा हृदय आहे, जे रक्त अभिसारीत करते.
हृदयामधून रक्ताचा प्रवाह होणार्‍या नलिकांना धमन्या असे म्हणतात आणि हृदयामधून रक्त परत येणार्‍या नलिकेला नस म्हणतात. सर्वात लहान नलिकांना केशिका म्हणतात.
ट्रायसेरोटॉपचे दात फक्त पानेच नाहीत तर कडक शाखा आणि मुळेदेखील चावू शकत असावेत.
काही शास्त्रज्ञ असा विचार करतात की ट्रायसरॅटॉप्स हे सायकॅड खात होते, जी क्रीटेशियमधील सामान्य प्रकारची वनस्पती आहे.
या वनस्पती तीक्ष्ण, अणकुचीदार पानांचा मुकुट असलेल्या लहान पाम वृक्षासारखी दिसतात.
ट्रायसेरॉटॉप्स खोड खाण्यापूर्वी पाने काढून टाकण्यासाठी जोरदार चोचीचा वापर करू शकले असते.
इतर शास्त्रज्ञांचा असा तर्क आहे की ही झाडे अतिशय विषारी आहेत त्यामुळे कोणत्याही डायनासोरने ते खाल्लेच असण्याची शक्यता नाही, असे असले तरी आज स्लॉथ तसेच पोपटासारखे  (डायनासोरचा वंशज) इतर प्राणी विषारी पाने किंवा फळ खाऊ शकतात.
Io चे गुरुत्व मला कसे ओढेल? तुम्ही Io च्या पृष्ठभागावर उभे राहिल्यावर, तुमचे वजन हे तुमच्या पृथ्वीवरील वजनापेक्षा कमी वजन असेल.
पृथ्वीवर २०० पाउंड (९० किलो) वजन असलेल्या व्यक्तीचे वजन आयओवर सुमारे ३६ पाउंड (१६ किलो) असेल. म्हणजे, गुरुत्वाकर्षणाचा जोर, अर्थातच, तुमच्यावर कमी असतो.
सूर्यावर पृथ्वीसारखे कवच नाही ज्यावर तुम्ही उभे राहू शकता. संपूर्ण सूर्य वायू, अग्नी आणि प्लाझ्मापासून बनलेला आहे.
आपण सूर्याच्या मध्यभागीपासून पुढे जात असताना वायूचा स्तर पातळ होतो.
"आपण सूर्याकडे पाहताना आपल्याला दिसणाऱ्या बाहेरील भागाला फोटोस्फिअर असे म्हणतात, ज्याचा अर्थ ""प्रकाशाचा चेंडू"" असा आहे."
सुमारे ३ हजार वर्षांनंतर, इ.स. १६१० मध्ये, इटालियन खगोलशास्त्रज्ञ गॅलिलिओ गॅलीली यांनी शुक्रालादेखील चंद्राप्रमाणेच अवस्था असतात हे पाहण्यासाठी दुर्बिणीचा वापर केला.
चरणे घडतात कारण केवळ शुक्राच्या (किंवा चंद्राच्या) सूर्याच्या दिशेने असलेल्या एका बाजूलाच प्रकाश आहे. शुक्राच्या चरणांनी सूर्याभोवती फिरणार्‍या ग्रहांच्या कोपर्निकस या सिद्धांताचे समर्थन केले.
नंतर, काही वर्षांनी 1639 मध्ये जेरेमिया हॉरॉक्स नावाच्या इंग्लिश खगोलशास्त्रज्ञाने व्हीनसच्या स्थानांतराचे निरीक्षण केले.
इंग्लंडने डॅनेलॉला पुन्हा जिंकल्यानंतर दीर्घकाळ शांतता अनुभवली होती.
तथापि, 991 मध्ये गुथ्रमच्या शतकाच्या आधीच्या काळात एथलरेडचा कोणाहीपेक्षा मोठ्या आरमारी तांड्यासोबत सामना झाला होता.
या ताफ्याचे नेतृत्व ओलाफ ट्रायगव्हॅसन या नॉर्वेजियनने केले होते ज्याची देशाला डॅनिशच्या वर्चस्वातून परत मिळवण्याची महत्वाकांक्षा होती.
सुरुवातीच्या लष्करी अडचणींनंतर, एथलरेड ओलाफशी करार करण्यास सक्षम होता, जो संमिश्र यशासह त्याचे राज्य मिळवण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी नॉर्वेला परतला होता.
हन्गुएल हेच फक्त लोकप्रिय दैनंदिन वापरासाठी निर्माण मुद्दामहून केलेली मुळाक्षरे आहेत. या मुळाक्षरांचा शोध 1444 मध्ये राजा सेजोंग (1418 – 1450) च्या काळात लावण्यात आला होता.
किंग सेजोंग हा जोसेओन राजवंशाचा चौथा राजा होता आणि अतिशय सन्माननीय राजांपैकी तो 1 होता.
"त्याने सुरुवातील हन्गुअल मुळाक्षरांना ह्न्मीन जेओन्जेम असे नाव दिले ज्याचा अर्थ आहे ""लोकांना सूचना देण्यासाठी योग्य ध्वनी ""."
संस्कृत अस्तित्वात कशी आली याबाबदल अनेक सिद्धांत आहेत. त्यांपैकी १ सिद्धांत म्हणतो की भारतामध्ये आर्यांचे पश्चिमेकडून स्थलांतर झाले, जे त्यांची भाषा स्वतःबरोबर घेऊन आले.
संस्कृत ही एक प्राचीन भाषा आहे आणि ती युरोपमध्ये बोलल्या जाणार्‍या लॅटिन भाषेशी तुलना करण्यायोग्य आहे.
आतापर्यंत ज्ञात असलेले सर्वात प्राचीन पुस्तक संस्कृत मध्ये लिहिले गेले होते. उपनिषदे रचल्यानंतर संस्कृत उतरंडी मुळे लयाला गेली.
संस्कृत ही अतिशय क्लिष्ट आणि समृद्ध भाषा आहे, जी अनेक आधुनिक भारतीय भाषांच्या जन्मासाठी कारणीभूत आहे, जसे लॅटिन हा फ्रेंच आणि स्पॅनिश भाषांचा स्रोत आहे.
फ्रान्सची लढाई संपल्यानंतर, जर्मनी ब्रिटनच्या बेटावर आक्रमण करण्यासाठी सज्ज होऊ लागले.
"जर्मनीने या हल्ल्याला ""ऑपरेशन सीलियन"" असे सांकेतिक नाव दिले. डंकर्क येथून बाहेर पडताना ब्रिटिश सैन्याने बहुतेक जड शस्त्रे आणि पुरवठा गमावला होता, त्यामुळे सैन्य बऱ्यापैकी कमकुवत होते."
"परंतु रॉयल नौसेना ही जर्मन नौसेनेपेक्षा (""क्रिग्जमरीन"") अद्याप देखील खूप शक्तिशाली होती आणि इंग्लिश चॅनेलमधून पाठवलेल्या आक्रमक फ्लीटला नष्ट करू शकले असते.   "
तथापि, काही थोडी रॉयल नेव्ही जहाजे आक्रमण मार्गांच्या जवळ स्थित होती कारण अ‍ॅडमिरल्सना जर्मन हवाई हल्ल्यामुळे ती बुडतील अशी भीती होती.
"चला इटलीच्या योजनांबद्दल तपशीलवारपणे सुरवात करूया. इटली हा मुख्यतः जर्मनी आणि जपानचा ""लहान भाऊ"" होता."
त्यांच्याकडे कमकुवत लष्कर आणि कमकुवत नौसेना होती, तरीही त्यांनी युद्धाच्या सुरूवातीपूर्वीच नवीन 4 जहाजे बांधली होती.
इटलीची मुख्य ध्येये आफ्रिकी देश होते. हे देश बळकावण्यासाठी, त्यांना सैन्य लॉचिंग पॅडची आवश्यकता होती, जेणेकरुन सैनिक भूमध्य समुद्र पार करुन आफ्रिकेवर आक्रमण करु शकतील.
त्यासाठी त्यांना इजिप्तमधील ब्रिटीश तळ आणि जहाजे यांच्यापासून सुटका करून घ्यायची होती. त्या अॅक्शन्स व्यतिरिक्त, इटलीच्या युद्धनौकांना आणखी काही करण्याची गरज नव्हती.
आता जपानसाठी. ब्रिटनप्रमाणेच जपानही बेटाचा देश होता.
पाणबुडी हे पाण्याखाली प्रवास करण्यासाठी आणि तेथे जास्त कालावधीकरिता राहण्यासाठी डिझाईन केलेले जहाज आहे.
पहिल्या आणि दुसर्‍या महायुद्धात पाणबुड्या वापरल्या गेल्या. त्यावेळी त्या खूप धीम्या होत्या आणि त्यांची शूटिंग रेंज खूप मर्यादित होती.
युद्धाच्या आरंभी त्यांनी बहुतांशी समुद्रावरुनच प्रवास केला, परंतु रडारचा विकास झाला आणि ते अधिक अचूक झाल्यानंतर नजरेस पडणे टाळण्याकरिता पाणबुड्यांना पाण्याखाली जाणे भाग पडले.
जर्मन पाणबुडींना यु-बोट असे म्हटले जात असे. जर्मन त्यांच्या पाणबुड्या चालवण्यात आणि संचालित करण्यात अत्यंत पटाईत होते.
पाणबुड्यांच्या बरोबर त्यांच्या यशस्वीतेमुळे, युद्धानंतर जर्मनांच्या वर त्या असण्या बाबत फारसा विश्वास नाही.
"होय! राजा तूतनखामून, ज्याला कधीकधी ""किंग तूत"" किंवा ""द बॉय किंग"" असे म्हटले जाते, हा आधुनिक काळातीळ सर्वांत प्रसिद्ध इजिप्तच्या राजांपैकी एक आहे."
रोचक म्हणजे, प्राचीन काळात त्यांना अतिशय महत्वाचे समजले जात नव्हते आणि बहुतांश प्राचीन राजांच्या याद्यांवर त्यांची नोंद झालेली नव्हती.
तथापि, 1922 मध्ये त्याच्या कबरीच्या शोधाने त्याला सेलिब्रिटी बनविले. पूर्वीच्या अनेक कबरी लुटल्या गेल्या होत्या, परंतु त्याची कबर जवळपास सुस्थितीत होती.
तूतनखामूनसह पुरलेल्या बहुतेक वस्तू उत्तम प्रकारे संरक्षित राहिल्या आहेत, ज्यामध्ये मौल्यवान धातू आणि दुर्मिळ खड्यांनी बनवलेल्या हजारो कलाकृतींचा समावेश आहे.
आरे असलेल्या चाकांच्या शोधामुळे असिरियन रथांचे वजन कमी झाले, त्यांचा वेग वाढला आणि सैनिक व ते इतर रथांना मागे टाकण्यासाठी सज्ज झाले.
त्यांच्या प्राणघातक धनुष्यातील बाण प्रतिस्पर्धी सैनिकांच्या चिलखताला भेदू शकत होते. अश्शूरनी सुमारे 1000 ई.पू. प्रथम घोडदळ सुरु केले होते.
घोडदळ हे घोड्यांच्या पाठीवरून लढणारे सैन्य आहे. तेव्हा खोगीरांचा शोध लागलेला नसल्याने असिरियन घोडदळ त्यांच्या खोगीर नसलेल्या घोड्यांच्या पाठीवरून लढले.
आपल्याला अनेक ग्रीक राजकारणी, शास्त्रज्ञ आणि कलाकार माहित आहेत.  संभाव्यत: या संस्कृतीत सर्वात प्रसिद्ध व्यक्ती म्हणजे होमर, महान अंध कवी, ज्यांनी इलियाड आणि ओडिसी या कविता केल्या ज्या ग्रीक साहित्यातील 2 उत्कृष्ट कलाकृती आहेत.
सोफोकल आणि अरिस्टॉपफेन अजून देखील लोकप्रिय नाटककार आहेत आणि त्यांची नाटके जागतिक साहित्यात अत्युच्च कामामध्ये गणली जातात.
आणखी एक प्रसिद्ध ग्रीक गणितज्ञ पायथागोरस आहेत जे मुख्यतः त्यांच्या काटकोन त्रिकोणाच्या बाजूंच्या संबंधांविषयीच्या प्रसिद्ध प्रमेयासाठी ओळखले जातात.
किती लोक हिंदी बोलतात याविषयी अनेक वेगवेगळे अंदाज आहेत. असे मानले जाते की ही भाषा जगातील सामान्यतः सर्वाधिक बोलल्या जाणाऱ्या भाषेमध्ये दुसरी आणि चौथी भाषा आहे.
मूळ भाषकांची संख्या ही खूप जवळच्या संबंधित बोली भाषा मोजल्या जातात की नाहीत यानुसार बदलते.
ही भाषा बोलणारे लोक अंदाजे ३४ कोटी ते ५० कोटी इतके आहेत आणि जवळपास ८० कोटी लोकांना ही भाषा समजते.
हिंदी आणि उर्दू यांचा शब्दसंग्रह सारखा आहे पण लिपी वेगळी आहे; दैनंदिन जीवनातील संभाषणांमध्ये, या दोन भाषा बोलणारे लोक एकमेकांचे बोलणे समजू शकतात.
१५व्या शतकात, उत्तरीय एस्तोनिया हे जर्मन संस्कृतीच्या प्रभावाखाली होते.
काही जर्मन भिक्षू देवाला मूळ लोकांजवळ आणू इच्छित होते, म्हणून त्यांनी एस्टोनियन शाब्दिक भाषेचा शोध लावला.
"ते जर्मन मुळाक्षरावर आधारित होते आणि 1 अक्षर ""Õ/õ"" जोडण्यात आले."
कालांतराने, जर्मनमधून घेण्यात आलेल्या अनेक शब्दांचा संचय झाला. ज्ञानप्राप्तीचा तो आरंभ होता.
परंपरेने, सत्तेचा वारस शालेय शिक्षण संपल्यानंतर थेट लष्करात जाईल.
तरीही, चार्ल्स ट्रिनीटी कॉलेज, केंब्रिज येथील विद्यापीठात गेले, जेथून त्यांनी मानववंश शास्त्र आणि पुरातत्वशास्त्र व पुढे इतिहासाचा अभ्यास करून २:२ (निम्न द्वितीय श्रेणीमध्ये) पदवी मिळवली होती.
चार्ल्स हे ब्रिटिश राज्यघराण्यातील पदवी मिळवलेले पहिले सदस्य होत.
युरोपियन टर्की (बाल्कन द्वीप कल्पामध्ये पूर्व थरेस किंवा रूमएलिया) मध्ये देशाचा 3% भाग आहे.
तुर्कीचा भूप्रदेश 1,600 किलोमीटर्सहून (1,000 मैल) लांब आणि 800 किमी (500 मैल) रुंद, साधारण चौकोनी आकाराचा आहे.
तुर्कस्थानचे क्षेत्रफळ, तलावासाहित, 783,562 किमी वर्ग (300,948 वर्ग मैल ) आहे ज्यामधील 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मैल) हे दक्षिण पश्चिम आशियात आहे आणि  23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मैल ) हे युरोपमध्ये आहे.
तुर्कस्थानचे क्षेत्रफळ त्याला जगातील 37 वा मोठा देश बनवते आणि त्याचा आकार हा मेट्रोपोलिटन फ्रान्स आणि यूनायटेड किंगडम एकत्रित केल्या इतका आहे.
तुर्कस्थान ला 3 बाजूनी समुद्रांनी वेढले आहे: पश्चिमेस एजियन समुद्र, उत्तरेस काळा समुद्र आणि भूमध्य सागर समुद्र दक्षिणेला.
लक्झेमबर्गचा इतिहास प्रदीर्घ आहे परंतु त्याचे स्वातंत्र्य 1839 पासूनचे आहे.
सध्याच्या काळातील बेल्जियनचे भाग हे लक्झेम्बर्गचा भाग होता, जो 1830 च्या बेल्जियन क्रांतीनंतर बेल्जियमचा भाग बनले.
लक्झेंबर्ग हा नेहमी तटस्थ राहण्याचा प्रयत्न करणारा देश आहे परंतु पहिल्या आणि दुसऱ्या दोन्ही महायुद्धात तो जर्मनीने व्यापला होता.
लक्समबर्ग १९५७ मध्ये आज युरोपियन युनियन म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या संस्थेचे संस्थापक सदस्य बनले.
ड्रुकग्याल झोंग ही पारो जिल्ह्याच्या वरच्या भागात (फोन्डे गावात) एक उध्वस्त किल्ला आणि बौद्ध मठ आहे.
असे म्हटले जाते की १६४९ मध्ये, झाबरंग नवांग नामगेल यांनी त्यांच्या तिबेटी-मंगोल सैन्यावरील विजयाच्या स्मरणार्थ गढी उभारली.
1951 मध्ये, झाबद्रंग नगावांग नामग्याल यांच्या छायाचित्राप्रमाणेच, द्रुक्याल डोंगॉंगच्या अवशेषांपैकी केवळ काही अवशेषांना आग लागली.
आगीनंतर, किल्ल्याचे जतन आणि संरक्षण करण्यात आले होते आणि तो भूतानच्या सर्वात खळबळजनक आकर्षणांपैकी एक बनला.
१८व्या शतकात कंबोडियाला आपण थायलंड आणि व्हिएतनाम या दोन शक्तिशाली शेजाऱ्यांमध्ये, चेंगरले जात असल्याची जाणीव झाली.
थाय लोकांनी 18 व्या शतकात कंबोडियावर अनेकदा हल्ले केले आणि 1772 मध्ये त्यांनी नोम पेन नष्ट केले.
18 व्या शतकाच्या अखेरच्या वर्षांत व्हिएतनामींनी देखील कंबोडियावर आक्रमण केले होते.
व्हेनेझुएलियन नागरिकांपैकी अठरा टक्के लोकं बेरोजगार आहेत आणि नोकरी करणाऱ्यांपैकी बहुतेक लोकं अनौपचारिक अर्थव्यवस्थेत काम करतात.
व्हेनेझुएला मधील 2 तृतीयांश लोक जे काम करतात  ते सेवा क्षेत्रात काम करता, एक चौथाई लोक उद्योगात काम करतात आणि पाचवा भाग कृषी क्षेत्रात.
वेनेझुएलाच्या लोकांसाठी महत्वाचा उद्योग म्हणजे तेल, केवळ एक टक्का लोक तेल उद्योगात काम करत असले तरी, हा देश एक निव्वळ निर्यातदार आहे.
देशाच्या स्वातंत्र्याच्या सुरुवातीच्या काळात, सिंगापूरच्या बोटॅनिक गार्डनच्या तज्ज्ञांनी बेटाला उष्णकटिबंधीय गार्डन सिटीमध्ये रूपांतरित करण्यात मदत केली.
1981 मध्ये, वांदा मिस जोक्विम एक संकरित ऑर्किड, हे राष्ट्राचे राष्ट्रीय फुल म्हणून निवडण्यात आले.
दरवर्षी ऑक्टोबरच्या सुमारास जवळपास 1.5 दशलक्ष शाकाहारी प्राणी पावसासाठी उत्तरेकडच्या टेकड्यांमधून मारा नदी ओलांडून दक्षिणेकडील मैदानाकडे जातात.
आणि नंतर पश्चिमकडून पुन्हा उत्तरेकडे, पुन्हा एकदा मारा नदी पार करत, एप्रिलच्या आसपास पावसानंतर.
सेरेनगेटी प्रदेशात सेरेनगेटी नॅशनल पार्क, टांझानियामधील नॅगोरोन्गोरो कन्झर्वेशन एरिया आणि मस्वा गेम रिझर्व तसेच केनियामधील मसाई मारा नॅशनल रिझर्व आहे.
इंटरअॅक्टिव मीडिया तयार करण्यास शिकण्यासाठी परंपरागत आणि पारंपारिक कौशल्ये आवश्यक असतात, तसेच इंटरअॅक्टिव वर्गात टूल्स मास्टर (स्टोरीबोर्डिंग, ऑडिओ आणि व्हिडिओ एडिटिंग, कथा सांगणे इत्यादी.) आवश्यक असते.
इंटरॅक्टिव्ह डिझाईनसाठी तुम्हाला मीडिया उत्पादनाबद्दलच्या तुमच्या मतांचे पुनर्मूल्यांकन करणे आणि चौकटी बाहेरील मार्गाने विचार करण्यास शिकणे आवश्यक आहे.
इंटरॅक्टिव्ह डिझाईनसाठी प्रोजेक्टचे घटक एकमेकांशी जोडले जाणे तसेच ते स्वतंत्र अस्तित्व म्हणून देखील अर्थपूर्ण असणे आवश्यक असते.
फोकल लांबीची श्रेणी साध्य करण्यासाठी आवश्यक फोकल गुंतागुंत आणि लेन्स घटकांची संख्या प्राइम लेन्सपेक्षा जास्त असणे, हा झूम लेन्समधील तोटा आहे.
भिंग उत्पादकांनी भिंग उत्पादनामध्ये उच्च प्रमाणिते संपादित केल्याने हा मुद्दा तसा मागे पडत आहे.
यामुळे झूम करता येणाऱ्या भिंगाना स्थिर अशा केद्रीय अंतर असणाऱ्या भिंगापेक्षा अधिक गुणवत्तेची चित्रे काढणे शक्य झाले आहे.
झूम लेन्सचा आणखी एक तोटा म्हणजे लेन्सचे कमाल एपर्चर (वेग) सहसा कमी असते.
यामुळे स्वस्त झूम भिंगे कमी प्रकाश असताना फ्लॅश शिवाय वापरणे कठीण जाते.
चित्रपटाचे DVD फॉरमॅटमध्ये रूपांतरण करण्यामधील सगळ्यात सामान्य समस्यांपैकी एक म्हणजे ओव्हरस्कॅन ही होय.
बहुतेक टेलिव्हिजन हे सामान्य जनतेला खुश करण्यासाठी तयार केले जातात.
त्या कारणास्तव, तुम्ही टीव्हीवर पाहता त्या प्रत्येक गोष्टीमध्ये बॉर्डर्स कट, टॉप, बॉटम आणि साइड्स असतात.
ही इमेज संपूर्ण स्क्रिनवर येईल याची खात्री करण्यासाठी हे केले आहे. याला ओव्हरस्कॅन म्हणतात.
तुम्ही DVD बनवता तेव्हा दुर्दैवाने तिच्या कडाही कापल्या जाण्याची शक्यता असते आणि व्हिडीओमध्ये सबटायटल तळाच्या जवळ असल्यास, ती सुद्धा पूर्ण दिसणार नाहीत.
पारंपारिक मध्ययुगीन किल्ल्यांनी, घोड्यावर बसून खेळण्याचा तलवारबाजीचा खेळ, मेजवान्या आणि आर्थर राज्यशैलीचे वर्चस्व यांच्या चित्रांच्या जादूने कल्पनांना खूप काळापासून प्रेरणा दिलेली आहे.
हजारो वर्ष जुन्या अवशेषांमध्ये उभे असतानाही बर्‍याचदा युद्धाचे आवाज आणि गंध आठवणे, खुरांचा कडकडाट ऐकणे आणि अंधारकोठडीतून अनुभवला येणारे भीतीचे शहारे जाणून घेणे सोपे आहे.
पण आपला कल्पनाविस्तार वास्तवावर आधारित आहे का? खरे तर किल्ले का बांधले गेले? त्यांची रचना आणि बांधणी कशा प्रकारे केली गेली?
ठराविक कालावधीसाठी, किर्बी मक्सलोइ किल्ला हा वास्तविक किल्ल्याच्या तुलनेत तटबंदी असलेल्या घरापेक्षा अधिक आहे.
त्याच्या मोठ्या आकाराच्या चकचकीत खिडक्या आणि पातळ भिंती या हल्ल्याचा जास्त काळ प्रतिकार करू शकल्या नाहीत.
१४८० मध्ये, जेव्हा लॉर्ड हेस्टिंग्ज यांनी बांधकाम सुरू केले तेव्हा देशात बऱ्यापैकी शांतता होती आणि फक्त दरोडेखोरांपासून संरक्षणाची आवश्यकता होती.
सत्तेचे संतुलन ही एक व्यवस्था आहे ज्यामध्ये युरोपिय राष्ट्रांनी सर्व युरोपिय राज्यांची राष्ट्रीय सार्वभौमता राखण्याची मागणी केली आहे.
संकल्पना ही  होती सर्व युरोपीय देश मिळून 1 देशाला बलवान होण्यापासून रोखणे, आणि अशा प्रकारे राष्ट्रीय सरकारे बऱ्याचदा संतुलन राखण्यासाठी  आपली आघाडी / युती बदलायच्या .
स्पॅनिशच्या उत्तराधिकार विषयक युद्धाने पहिले युद्ध चिन्हांकित केले ज्याचा मध्यवर्ती मुद्दा शक्ती संतुलन हा होता.
यामुळे एक महत्त्वाचा बदल घडून आला, युरोपियन सामर्थ्याला फक्त धर्मयुद्धांचा संबंध राहिला नाही. म्हणून, तीसवर्षीय युद्ध हे धर्मयुद्ध म्हणून संबोधले गेलेले शेवटचे युद्ध ठरले.
ख्रिस्तपूर्व २१ जुलै, ३५६ रोजी हिरोस्ट्राटसने लावलेल्या आगीत इफेसस येथील आर्थेमिस मंदिर उध्वस्त झाले.
कथेनुसार, त्याची प्रेरणा कोणत्याही परिस्थितीत प्रसिद्धी ही होती. त्यामुळे चिडलेल्या एफेशियन नि हे घोषित केले की हिरोस्ट्रेटस चे नाव केव्हाही नोंदवले जाणार नाही.
ग्रीक इतिहासकार स्टारबो ने नंतर नावाची नोंद केली, त्यामुळे आज आपल्याला त्याची माहिती आहे. ते देऊळ त्याच रात्री नष्ट करण्यात आले होते ज्यावेळी महान अलेक्झांडर जन्माला आला होता.
अलेक्झांडरने राजा म्हणून मंदिराच्या पुनर्बांधणीसाठी पैसे देऊ केले परंतु त्यांचा प्रस्ताव नाकारला गेला. नंतर अलेक्झांडरच्या मृत्यूनंतर इ.स.पू. 323 मध्ये मंदिर पुन्हा बांधले गेले.
सर्व नोट्स योग्यरित्या दाबताना तुमचा हात शक्य तितका हलका असल्याचे सुनिश्चित करा - बोटांची जास्त हालचाल करू नका.
अशाप्रकारे, तुम्ही स्वतःला शक्य तितक्या कमी प्रमाणात थकवाल. लक्षात ठेवा पियानोप्रमाणे अतिरिक्त वॉल्युमसाठी कीज अतिरिक्त बळाने दाबण्याची कोणतीही गरज नाही.
अकॉर्डियनवर, अतिरिक्त व्हॉल्यूम मिळविण्यासाठी, तुम्ही अधिक दाब किंवा गतीसह भाता वापरा.
गूढवाद म्हणजे अंतिम वास्तव, देवत्व, आध्यात्मिक सत्य किंवा देव यासोबत संवाद, ओळख किंवा  याची जाणीव जागरूकता होय.
विश्वास ठेवणारा थेट अनुभव, अंतर्ज्ञान किंवा दैवी वास्तविकता/देवता किंवा आहाराची अंतर्दृष्टी शोधतो.
अनुयायी काही विशिष्ट जगण्याची पद्धत किंवा सराव यांचा अवलंब करतात जे त्या अनुभवांना वाढविण्याच्या उद्देशाने आहेत.
गूढवाद हा चेतनेच्या अद्वितीय अवस्थेचा थेट वैयक्तिक अनुभव, विशेषतः शांततामय, अंतर्ज्ञानी, आनंदी किंवा अगदी उत्साही व्यक्तिरेखा यावर जोर देऊन धार्मिक विश्वास आणि उपासना या इतर प्रकारांपेक्षा वेगळे असू शकतो.
शीख धर्म हा भारतीय उपखंडातील एक धर्म आहे. हा धर्म 15 व्या शतकात पंजाब प्रदेशात हिंदू परंपरेतील सांप्रदायिक विभाजनापासून उदयाला आला.
शीख लोक त्यांची श्रद्धा हिंदुत्वापेक्षा एक स्वतंत्र धर्म म्हणून विचारात घेतात तथापि त्याचा मूलाधार हिंदू आणि परंपरांमध्ये असल्याचे ते मान्य करतात.
"शीख आपल्या धर्माला गुरमत म्हणतात, पंजाबी भाषेत याचा अर्थ ""गुरूंनी दाखविलेला मार्ग"" असा होतो. गुरू हा सर्व भारतीय धर्मांचा मूलभूत पैलू आहे परंतु शीख धर्म हा शीख धारणांचा गाभा बनविणाऱ्या एका महत्वावर बेतलेला आहे. "
हा धर्म 15 व्या शतकात गुरु नानक (1469-1539) यांनी सुरू केला. त्यानंतर पुढे 9 गुरूंनी त्याचे पालन केले.
तथापि, जून 1956 मध्ये, पोलंडमधील दंगली दरम्यान क्रुश्चेवच्या आश्वासनांची कसोटी लागली जेव्हा कामगार अन्नटंचाई आणि वेतन कपातीचा निषेध करत होते त्याचे साम्यवादाविरूद्धच्या सर्वसाधारण निषेधात रुपांतर झाले.
क्रुश्चेव्ह अखेरीस शिस्त प्रस्थापित करण्यासाठी रणगाडे जरी पाठवले, त्याने काही आर्थिक मागण्यांंना जागा ठेवली आणि नवीन पंतप्रधान म्हणून लोकप्रिय लेदिस्लो गोमुल्का यांची नेमणूक करण्याचे काबुल केले.
सिंधू संस्कृती ही वायव्य भारतीय उपखंडातील कांस्य युग संस्कृती होती ज्यामध्ये  आधुनिक काळातील पाकिस्तान, वायव्य भारत आणि ईशान्य अफगाणिस्तानातील काही प्रदेशांचा समावेश होता.
ही संस्कृती सिंधू नदीच्या खोऱ्यामध्ये भरभराटीस आली म्हणून तिला हे नामाभिमान मिळाले.
जरी अभ्यासकांच्या दृष्टीने आता कोरड्या पडलेल्या सरस्वती नदीच्या खोऱ्यात असल्याने या संस्कृतीला सिंधू-सरस्वती संस्कृती म्हटले पाहिजे असे असले तरी, काहीजण त्याला हडप्पा संस्कृती म्हणतात, जिचे पहिले अवशेष १९२० च्या दशकात सापडले होते.
रोमन राज्यकर्त्यांच्या एकछत्री अंमलाच्या स्वभावामुळे वैद्यकीय प्रगतीस हातभार लागला.
सम्राट ऑगस्टस यांनी डॉक्टरांची भरती करण्यास सुरवात केली आणि लढाईनंतरही वापरासाठी अगदी प्रथम रोमन मेडिकल कॉर्प्सची स्थापना केली.
शल्यचिकित्सकांना खसखस पासून मिळणाऱ्या मोर्फिन आणि वनौषधी पासून स्कॉपोलामाईनसह अनेक उपशामक औषधांचे ज्ञान होते.
ते गॅंग्रिनपासून रुग्णांना वाचवण्यासाठी विच्छेदनात तसेच रक्त प्रवाह रोखण्यासाठी टोरनोइकेट आणि आर्टीरीअल क्लॅम्प्समध्ये पारंगत झाले.
अनेक शतकांपासून, रोमन साम्राज्यामुळे वैद्यकीय क्षेत्राला मोठ्या प्रमाणात फायदा झाला आहे आणि आज आपल्याला माहित असलेले अत्याधिक ज्ञान त्यांनी संकलित केलेले आहे.
प्युअरलँड ओरिगामी ही एका बंधनासह आहे की एका वेळी फक्त 1 घडी घालता येईल आणि उलट घडीसारख्या गुंतागुंतीच्या घड्याना परवानगी नाही आणि सर्व घड्या या सरळ सोट स्थानी असतील.
१९७० मध्ये जॉन स्मिथ यांनी अननुभवी फोल्डर किंवा मर्यादित मोटर कौशल्ये असलेल्या लोकांना मदत करण्यासाठी हे विकसित केले.
मुलांमध्ये बऱ्याच लहानपणी जात आणि जातीसंबंधी प्रचलित गोष्टींविषयी जागरुकता विकसित होते आणि या जातीसंबंधी प्रचलित गोष्टींविषयीच्या जागरूकतेचा त्यांच्या वागण्यावर परिणाम होतो.
उदाहरणार्थ, एकदा का मुलांना त्यांच्या वांशिक रूढीवादाची जाणीव झाली की  त्यांच्या रूढीवादाच्या वांशिक अल्पसंखेमुळे ते शाळेत व्यवस्थित अभ्यास करत नाहीत.
मायस्पेस ही अमेरिकेत वापरली जाणारी तिसरी सर्वात लोकप्रिय वेबसाईट आहे आणि सध्या त्यामध्ये 54 दशलक्ष प्रोफाईल्स आहेत.
या वेबसाईट ने खूप लक्ष वेधून घेतले आहे, विशेषत: शैक्षणिक सेटिंग मध्ये.
या वेबसाइट्सचे सकारात्मक पैलू आहेत, ज्यामध्ये ब्लॉग्ज, व्हिडिओ, फोटो आणि इतर वैशिष्ट्यांच्या सहित क्लास पेज सहजपणे सेट करण्यात सक्षम होणे समाविष्ट आहे.
हे पेज फक्त एक वेबअॅड्रेस देऊन सहजरीत्या अॅक्सेस करता येते, त्यामुळे कीबोर्ड वापरण्यात किंवा स्पेलिंग लिहिण्यात समस्या असणाऱ्या मुलांसाठी हे लक्षात ठेवणे आणि टाईप करणे सोपे करते.
ते वाचण्यासाठी सोपे व्हावे आणि थोडा रंग किंवा हवा असेल तितका यासह अनुकूल तयार करता येते .
अवधान त्रुटी विकृती हे एक चेतासंस्था संलक्षण आहे ज्यामध्ये  आवेग, विकर्षणशीलता आणि अतिक्रिया शीलता किंवा अतिरिक्त उर्जा यांचा अभिजात त्रिवेणी संगम आहे.
"ही शिकण्याची दुर्बलता नसून शिकण्याची समस्या आहे; तिचा परिणाम ""३ ते ५ टक्के मुलांवर होतो, कदाचित जवळ जवळ २० लाख अमेरिकन मुलांवर होतो""."
ADD असलेल्या मुलांना अभ्यासासारख्या गोष्टींवर लक्ष केंद्रित करताना समस्या येतात पण त्यांना आवडणाऱ्या गोष्टींवर जसे की, खेळ खेळणे किंवा कार्टून पाहणे अथवा विरामचिन्हांशिवाय वाक्य लिहिताना ती लक्ष केंद्रित करू शकतात.
"ही मुले अनेकदा समस्यांमध्ये अडकतात कारण सामान्य पद्धतींनी त्यांच्या मेंदूला चालना मिळत नसल्याने, मेंदूला चालना देण्यासाठी ती ""धोकादायक पद्धतीने वागतात, मारामारी करतात आणि अधिकाराला आव्हान देतात""."
अॅड  इतर समूहाशी असणाऱ्या संबधावर परिणाम करते कारण इतर मुलांना कळत नाही की ते तसे का वागले आणि त्यांनी ते तशा प्रकारे स्पेल का केले किंवा त्यांची परिपक्वता पटली ही वेगळी आहे.
वर नमूद केल्याप्रमाणे ज्या आधारावर ज्ञान प्राप्त झाले त्या बेस दरानुसार ज्ञान मिळवण्याची आणि शिकण्याची क्षमता अशा प्रकारे बदलली.
माहिती मिळवण्याचा दृष्टीकोन भिन्न होता. वैयक्तिक आठवणीवर दबाव राहिला नाही, परंतु मजकूर आठवण्याची क्षमता अधिक केंद्रित झाली आहे.
थोडक्यात सांगायचे तर पुनरुज्जीवन काळात अध्ययना कडे पाहण्याचा दृष्टीकोन आणि ज्ञानाचे प्रसारण यात महत्वाचा बदल घडवून आणला.
इतर प्राइमेट्सच्या विपरीत, होमिनिड्स हालचालींसाठी किंवा वजन उचलण्यासाठी  किंवा झाडांमधून हालचाली करण्यासाठी त्यांच्या हाताचा वापर करत नाहीत.
चिंपांझीचे हात आणि पाय हे आकार आणि लांबी मध्ये समान असतात, बोटांच्या सहाय्यांनी चालताना वजन पेलण्यासाठी हाताचा उपयोग दिसून येतो.
मानवी हात पायाहून लहान असतो, फॅलांजेस अधिक सरळ असतात.
2 दशलक्ष ते 3 दशलक्ष वर्षे जुन्या जीवाश्म हाताचे हाड हे लोकोमोशनपासून मॅनिपुलेशनपर्यंतच्या हाताच्या स्पेशलायझेशनमधील बदल प्रकट करते.
काही लोकांचा विश्वास आहे की अनेक कृत्रिमरित्या निर्मित तपशिलवार स्वप्ने बरेचदा अतिशय थकवणारी असू शकतात.
या अपूर्व गोष्टीचे मुख्य कारण हे REM स्टेट्स दरम्यानच्या काळातील विस्तृत स्वप्नांचा परिणाम आहे.
प्रती रात्र कमी आरइएम, ही स्थिती ज्यामध्ये तुम्हाला वास्तविक झोपेचा अनुभव येतो तसेच शरीर ताजेतवाने होते आणि समस्यांचा सामना करण्यास पुरेशे सज्ज होते.
तुम्ही दर वीस किंवा तीस मिनिटांनी जागे होत असाल आणि टीव्ही पाहत असाल तर यामुळे थकवा येऊ शकतो
प्रभाव हा तुमचा मेंदू दररोज रात्री किती वेळा स्वप्न पाहण्याचा प्रयत्न करतो यावर अवलंबून असतो.
उत्तर आफ्रिकेमध्ये सुरुवातीपासूनच इटालियन लोकांसाठी परिस्थिती चांगली नव्हती. १० जून १९४० रोजी इटलीने युद्ध घोषित केल्यानंतर, आठवड्याभरातच ब्रिटिशांच्या ११ व्या हुस्सार रेजिमेंटने लिबियातील कापुझो किल्ला जिंकला.
पूर्व बार्डीयातील हल्ल्यामध्ये, ब्रिटिशांनी इटालियन टेन्थ आर्मीच्या इंजिनिअर-इन-चीफ, जनरल लास्तुकी यांना ताब्यात घेतले.
28 जून रोजी, मार्शल इटालो बाल्बो, लिबियाचे गव्हर्नर जनरल आणि मुसोलिनीचा स्पष्ट वारस यांचा टोब्रुकमध्ये उतरताना आगीमुळे मृत्यू झाला.
विद्यापीठात शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांपासून व्यावसायिक आणि ऑलिम्पिक स्पर्धा अशा अनेक पातळ्यांवर फेन्सिंगचा आधुनिक खेळ खेळला जातो.
हा खेळ प्रामुख्याने द्वंद्व स्वरूपात खेळला जातो, 1 फेंसर दुसऱ्या खेळाडूसोबत द्वंद्व करतो.
गॉल्फ या खेळामध्ये खेळाडू होलमध्ये चेंडू ढकलण्यासाठी क्लब वापरतात.
सामान्य फेरी खेळताना त्यात अठरा छिद्रांचा समावेश असतो, ज्यामध्ये खेळाडू मैदानावरील पहिल्या छिद्रापासून सुरुवात करून अठराव्या छिद्रावर खेळ संपवतात.
खेळ पूर्ण करण्यासाठी सर्वात कमी फटकारे मारणारा किंवा दांडुका फिरवणारा खेळाडू जिंकतो.
हा खेळ गवतावर खेळला जातो आणि छिद्राभोवतीचे गवत आणखी बारीक कापले जाते आणि त्याला ग्रीन म्हणतात.
बहुधा पर्यटनाचा सर्वात सामान्य प्रकार असा आहे जो अनेक लोकांच्या प्रवासाचा मुख्य भाग असतो: मनोरंजन युक्त पर्यटन.
हे तेव्हा असते जेव्हा लोक एका ठिकाणाहून दुसरीकडे जातात, हे दैनंदिन क्रियांपेक्षा खूप वेगळे असते आराम करण्याकरिता आणि आनंद घेण्यासाठी.
समुद्र किनारे, थीम पार्क्स आणि कँप मैदानं या सर्वात सामायिक ठिकाणी मनोरंजनासाठी येणारे पर्यटक वारंवार भेट देतात.
1 (एखाद्याच्या) विशिष्ट स्थानाला भेट देण्याचे उद्दीष्ट असल्यास त्याचा इतिहास आणि संस्कृती जाणून घेत असाल तर या प्रकारच्या पर्यटनाला सांस्कृतिक पर्यटन म्हणून ओळखले जाते.
पर्यटक कदाचित एखाद्या विशिष्ट देशातील वेगवेगळ्या खास स्थळांना भेट देऊ शकतात किंवा ते फक्त एका ठिकाणावर लक्ष केंद्रित करण्याचे निवडू शकतात.
वसाहतवाद्यांनी ही कृती पाहून अतिरिक्त सैन्याची मागणी केली.
आघाडीची स्थिती मजबूत करणाऱ्या तुकडीमध्ये  200 सैनिकांच्या कर्नल जॉन स्टार्क आणि जेम्स रीड( दोघेही पुढे जनरल झाले) यांच्या नेतृत्वातील 1 ल्या आणि 3 -या न्यू  हॅम्पशायर  रेजिमेंटचा समावेश होतो,
स्टार्कच्या लोकांनी वसाहतीच्या सदस्यांच्या स्थानाच्या उत्तरेकडील कुंपणाच्या बाजूने स्थान घेतले.
समुद्राच्या भरतीमुळे प्रायद्वीपच्या ईशान्य दिशेला मिस्टिक नदीच्या काठावर एक खिंडार उघडले, तेव्हा त्यांनी एका लहान समुद्रकिनार्‍यावर पाण्याच्या काठावर उत्तरेकडील शेवटापर्यंत त्वरेने लहान दगडी भिंतीसह कुंपण/फेन्सिंग वाढविले.
ग्रिडले किंवा स्टार्क यांनी कुंपणासमोर सुमारे १०० फूट (३० मी) अंतरावर वधस्तंभ ठेवला आणि सामान्य लोक बाजूला झाल्याशिवाय कोणीही गोळीबार करू नये असा आदेश दिला.
अमेरिकन योजना ही तीन वेगवेगळ्या दिशेने समन्वित हल्ले करण्यावर अवलंबून होती.
जनरल जॉन कॅडवाल्डर कोणतेही मजबुतीकरण रोखण्यासाठी बॉर्डनटाउन येथे ब्रिटीश सैन्याच्या विरूद्ध डायव्हर्शनरी हल्ला सुरु करतील.
जनरल जेम्स इव्हिंग ट्रेंटोन फेरी येथे ७०० नागरिकांची सेना घेऊन जातील, असुनपिंक खाडीवरील पूलवर ताबा मिळवतील आणि शत्रूच्या सैनिकांना पळून जाण्यापासून रोखतील.
पहाटे पूर्व हल्ला सुरू करण्यासाठी, 1 ग्रीन अंतर्गत आणि 1 सुलिव्हान अंतर्गत 2,400 पुरुषांची मुख्य प्राणघातक शक्ती ट्रेंटनच्या उत्तरेला 9 मैलांवर नदी पार करेल आणि नंतर 2 गटात विभाजित होईल.
पाव मैल धावण्याऐवजी अर्धा मैल धावल्याने, वेगाचे महत्त्व कमी होते आणि सहनशक्ती सर्वात गरजेची ठरते.
अर्थात, 2 मिनिटांमध्ये विजय मिळवू शकतो असा एक उत्तम दर्जाचा हाफ-मिलर, त्याच्याकडे भरपूर वेग असायला पण त्याने सर्व धोक्यांचा सामना करणे आवश्यक आहे.
काही क्रॉस कंट्री हिवाळ्यामध्ये चालू असतात, त्या शरीराच्या वरच्या भागाच्या व्यायामासाठी एकत्रितपणे काम करतात ही चालू हंगामासाठी सर्वोत्तम तयारी असते.
केवळ योग्य पौष्टिक आहार अभिजात कामगिरीची निर्मिती करू शकत नाहीत, परंतु तो तरुण खेळाडूच्या एकूण स्वास्थ्यावर लक्षणीय परिणाम करू शकतो.
निरोगी ऊर्जा संतुलन राखणे, प्रभावी हायड्रेशन सवयींचा सराव करणे आणि पूरक सरावांचे विविध पैलू समजून घेणे क्रीडापटूंना त्यांची कामगिरी सुधारण्यात आणि त्यांचा खेळाचा आनंद वाढवण्यात मदत करू शकते.
मध्यम अंतर धावणे हा तुलनेने स्वस्त खेळ आहे; तथापि, भाग घेण्यासाठी आवश्यक असलेल्या काही उपकरणांबाबत अनेक गैरसमज आहेत.
आवश्यकतेनुसार उत्पादने खरेदी करता येऊ शकतात, परंतु बहुतेक जणांच्या कामगिरीवर फार थोडा किंवा प्रत्यक्ष परिणाम होणार नाही.
खेळाडूंना असे वाटू शकते की ते एखाद्या अशा उत्पादनास प्राधान्य देतात ज्यामुळे कोणतेही वास्तविक फायदे मिळत नाहीत.
अणूला सर्व वस्तूंच्या मूलभूत रचनात्मक घटकांपैकी 1 घटक मानला जाऊ शकतो.
ते एक अतिशय क्लिष्ट अस्तित्व असते, एका सुलभीकरण केलेल्या बोरच्या प्रारुपानुसार, एका मध्यवर्ती केंद्रका भोवती इलेक्ट्रॉन कक्षेत असता, काहीसे जसे ग्रह सूर्याभोवती भ्रमण करतात.आकृती 1.1 पहा
अणुकेंद्रकामध्ये न्यूट्रॉन आणि प्रोटॉन असे 2 कण असतात.
प्रोटॉन्सचा एक धन विद्युत भार असतो तर न्यूट्रॉन्सचा भार नसतो. इलेक्ट्रॉन्सचा एक ऋण विद्युत भार असतो.
बळीची तपासणी करण्यापूर्वी, आपल्या सुरक्षेची खात्री करण्याकरिता आपण स्थळाचे सर्वेक्षण करायलाच हवे.
तुम्ही त्याच्याकडे किंवा तिच्याकडे किंवा कोणत्याही ऑटोमॅटिक लाल झेंड्यांच्या दिशेने जाता तेव्हा तुम्हाला पीडित व्यक्तीची स्थिती लक्षात घेण्याची आवश्यकता असते.
मदत करण्याच्या प्रयत्नात तुम्हाला इजा झाली तर, केवळ परिस्थिती बिघडण्याला तुम्ही कारणीभूत राहाल.
या अभ्यासात दिसून आले की उद्विग्नता, भिती आणि अवास्तविकता यामुळे पाठीच्या खालच्या भागातील वेदनेचा त्रास असणाऱ्यांची वेदना आणि असमर्थता यांच्यातील संबंधांच्या मध्ये समेट झाला.
नैराश्य आणि भीती नव्हे तर केवळ आपत्तिजनक परिणाम हे नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्र सशर्त होते.
साधारण क्रियांमध्ये सहभागी होणाऱ्या लोकांना सामान्य क्रियांमुळे अनुभवास येणारी अस्वस्थता आणि दीर्घकालीन दुखणे यांमध्ये फरक करणाऱ्या नकारात्मक दृष्बाटीकोनाबाबत जास्त आधाराची आवश्यकता लागली.
दृष्टी किंवा पाहण्याची क्षमता हे दृष्टी प्रणाली चेता अवयव किंवा डोळ्यांवर अवलंबून असते.
डोळ्यांच्या अनेकविध संरचना आहेत, यामध्ये या अवयवाच्या आवश्यकतांनुसार संमिश्रता भिन्न असते.
वेगवेगळ्या बांधण्यांच्या वेगवेगळ्या क्षमता असतात, त्या वेगवेगळ्या लहरींच्या लांबीना संवेदनशील असतात आणि त्यांच्या तीव्रतेच्या पातळ्या भिन्न असतात, तसेच उत्तमप्रकारे काम करण्यासाठी त्यांच्यावर इनपुट आणि विविध अंक समजण्याकरिता वेगळी प्रक्रिया करावी लागते.
दिलेल्या भौगोलिक क्षेत्रामध्ये आढळणाऱ्या विशिष्ट प्रजातींच्या जीवांचा संग्रह म्हणजे लोकसंख्या.
जेव्हा एखाद्या लोकसंख्येतील सर्व व्यक्ती त्यांच्या विशिष्ट फेनोटायपिक गुणधर्माच्या बाबतीत एकसमान असतात तेव्हा त्यांना मोनोमॉर्फिक म्हणतात.
व्यक्ती जेव्हा एखाद्या विशिष्ट स्वभाववैशिष्ट्याच्या छटा दाखवतात तेव्हा ते पॉलिमॉर्फिक असतात.
मुंग्यांच्या सैन्याच्या वसाहती मार्चमध्ये वेगवेगळ्या टप्प्यात आणि वारूळ तयार करतात.
भटकण्याच्या टप्प्यात, लष्करी मुंग्या रात्री मार्च करतात आणि दिवसा शिबिरात  थांबतात.
ही वसाहत उपलब्ध अन्न कमी झाले की एक भटकी अवस्था सुरु करते. या अवस्थेदरम्यान, ही वसाहत तात्पुरती घरटी तयार करते जी दररोज बदलली जातात.
ही प्रत्येक विमुक्त वाटचाल किंवा पदयात्रा अंदाजे 17 दिवस चालते.
"एक पेशी म्हणजे काय? हा शब्द लॅटिन ""सेला"" या शब्दापासून बनला आहे, ज्याचा अर्थ ""लहान जागा"" असा आहे आणि कॉर्कच्या संरचनेचे सूक्ष्मदर्शकाखाली निरीक्षण करण्यातून प्रथम तयार करण्यात आला. "
पेशी हे सर्व सजीवांचे मूलभूत एकक आहे आणि सर्व सजीव हे 1 किंवा अनेक पेशींपासून बनलेले असतात.
"जीवनाचा अभ्यास करण्यासाठी पेशी या खूप मूलभूत आणि महत्त्वपूर्ण असतात, खरं तर, त्यांना ""जीवनाचे मूलभूत घटक"" म्हणून संबोधले जाते."
चेता संस्था चेता आवेगाद्वारे शरीरभर पाठवून रक्तप्रवाह योग्य राखणे आणि अडथळा येऊ न देता  अंत:स्थितीस्थिरता  राखते
या मज्जातंतूचे आवेग इतक्या त्वरीत शरीरात पाठविले जाऊ शकते जे शरीराला कोणत्याही संभाव्य धोक्यापासून सुरक्षित ठेवण्यास मदत करते.
इतर हिंसक वादळपेक्षा टोर्नेडो कमी जागेवर हल्ला करतात, परंतु ते त्यांच्या मार्गावरील सगळ्याचा विनाश करू शकतात.
झंझावाती वादळाने झाडे उन्मळून पडतात, इमारतींमधून बोर्ड तुटून पडतात आणि कार आकाशात फेकल्या जातात. सर्वात भयंकर 2 वादळे 3 तासांपेक्षा जास्त काळ टिकतात.
या राक्षसी वादळामध्ये वारे 480km/h (133 m/s; 300 mph) इतके असू शकतात.
विस्तृतीकरणासाठी मानव हजारि वर्षांपासून भिंग तयार करत आणि वापरत आहेत.
तथापि, 16 व्या शतकाच्या उत्तरार्धात युरोपमध्ये प्रथम वास्तविक दुर्बिणी बनविल्या गेल्या.
दूरच्या वस्तू अधिक जवळ आणि मोठ्या दिसण्यासाठी या दुर्बिणींमध्ये 2 लेन्सचे संयोजन वापरले गेले होते.
लोभ आणि स्वार्थीपणा नेहमीच आपल्याबरोबर राहील आणि हे सहकार्याचे स्वरूप आहे ज्याचा बहुसंख्य लोकांना स्वार्थीपणाने वागून अल्पावधीत लाभ मिळवण्यासाठी नेहमीच अधिक फायदा होतो
आशा आहे की, बहुतांश लोकांना हे समजेल असेल की मिळून मिसळून काम करणे हा त्यांच्यासाठी दीर्घकालीन सर्वोत्तम पर्याय आहे.
बरेच लोकं त्या दिवसाचे स्वप्न पाहतात जेव्हा माणूस दुसऱ्या ताऱ्याकडे प्रवास करुन इतर जगाचा शोध घेऊ शकेल, काही लोकांना तेथे काय आहे याचे आश्चर्य वाटते अथवा काही लोकं एलियन किंवा इतर जीवन दुसर्‍या ग्रहावर जगू शकते यावर विश्वास ठेवतात.
"परंतु, जर असे कधी झाले तर बहुधा फार काळ घडणार नाही. तारे इतके दूरवर पसरलेले आहेत की ते ""शेजारी"" असलेल्या ताऱ्यांपासून कोट्यवधी मैल दूर आहेत."
कदाचित एक दिवस, आपली नातवंडे त्यांच्या प्राचीन पूर्वजांबद्दल विचार करून एखाद्या एलियन सारख्या परक्या जगाच्या सोबत उभी राहतील?
प्राणी अनेक पेशींनी बनलेले असतात. ते पदार्थ खातात आणि त्यांना शरीरात पचवतात. बहुतांश प्राणी हालचाल करू शकतात.
केवळ प्राण्यांना मेंदू असतो (तथापि सर्व प्राण्यांना देखील नसतो; उदाहरणार्थ, जेलीफिशला, मेंदू नसतो).
प्राणी सर्व पृथ्वीवर सापडतात. ते जमीन खोदतात, महासागरांमध्ये पोहोतात आणि आकाशात उडतात.
पेशी हे सजीवांचे (जिवंत वस्तू) सर्वात लहान रचनात्मक आणि कार्यात्मक एकक आहे.
सेल हा शब्द सेला या लॅटिन शब्दावरून आला आहे ज्याचा अर्थ आहे एक छोटी खोली.
आपण सूक्ष्मदर्शकाखाली सजीव पाहिले तर, ते लहान चौकोन किंवा चेंडूंपासून बनलेले असल्याचे तुम्हाला दिसेल.
इंग्लंडमधील जीवशास्त्रज्ञ रॉबर्ट हूक, यांना कॉर्कमध्ये सूक्ष्मदर्शकातून लहान चौकोन दिसले.
ते कक्षांसारखे दिसत होते. मृत पेशींचे निरीक्षण करणारे ते पहिले व्यक्ती होते.
मूलद्रव्ये आणि संयुगे 1 अवस्थेतून दुसऱ्या अवस्थेत जाऊ शकतात आणि बदलत नाहीत.
वायू स्वरूपातील नायट्रोजनमध्ये देखील द्रव नायट्रोजनसारखेच गुणधर्म असतात. द्रव अवस्थेत तो घट्टसर असतो, परंतु रेणू समान स्वरूपाचेच असतात.
पाणी हे आणखी एक उदाहरण आहे. पाण्याचा रेणू हा 2 हायड्रोजन अणू आणि 1 ऑक्सिजन अणू यांनी बनलेला असतो.
तो वायू, द्रव, किंवा घन असे काहीही असो त्याची आण्विक रचना समान असते.
याची भौतिक अवस्था बदलू शकते, परंतु रासायनिक अवस्था तशीच राहते.
वेळ ही अशी गोष्ट आहे जी आपल्या भोवती सर्वत्र असते आणि आपण केलेल्या प्रत्येक गोष्टीवर परिणाम करते, तरीही ती समजून घेणे अवघड आहे.
हजारो वर्षांपासून धार्मिक, तत्वज्ञानीय आणि वैज्ञानिक विद्वान काळाचा अभ्यास करीत आहेत.
भविष्यातून वर्तमानकाळात जाऊन भूतकाळात जाणार्‍या घटनांच्या मालिकेच्या रुपात आम्ही वेळ अनुभवतो.
वेळ म्हणजे हे देखील आहे की आपण घटनांच्या कालावधीची (लांबी) तुलना कशी करतो.
एका चक्राकार घटनेच्या वारंवारतेचे निरीक्षण करुन तुम्ही जाणाऱ्या काळाची नोंद स्वतःच घेऊ शकता. एक चक्राकार घटना म्हणजे नियमितपणे वारंवार घडणारी एक गोष्ट असते.
आज कॉम्प्युटर्सचा उपयोग चित्रे आणि व्हिडिओ हाताळण्यासाठी केला जातो.
अत्याधुनिक अ‍ॅनिमेशन कॉम्प्युटरवर तयार केली जाऊ शकतात आणि या प्रकारचे अ‍ॅनिमेशन टेलिव्हिजन आणि चित्रपटांमध्ये वाढत्या प्रमाणात वापरले जात आहे.
संगीत हे सहसा  प्रक्रिया करण्यासाठी आणि ध्वनी एकत्र मिश्रण करण्यासाठी अद्ययावत संगणक वापरून ध्वनीमुद्रित केले जाते.
एकोणिसाव्या आणि विसाव्या शतकादरम्यान बर्‍याच काळापर्यंत, असा विश्वास होता की न्यूझीलंडमधील पहिले रहिवासी हे माओरी लोकं होते, त्यांनी मोआस नावाच्या विशालकाय पक्ष्यांची शिकार केली होती.
या सिद्धांताने  मग ही संकल्पना प्रस्थापित  केली की माओरी लोकांनी पॉलिनेशियाहून एका गमोठ्या समूहात  स्थलांतर केले आणि न्यूझीलंडला मोरिओरी यांच्याकडून काढून घेतले  आणि कृषक समाजाची स्थापना केली.
तथापी काही पुरावे हे सुचवतात के मोरीओरी हा मुख्य भागातील मावरींचा समूह होता जो न्यूझीलंड मधून चाथम बेटावर स्थलांतरीत झाले, त्यांची  स्वत:चे असे वेगळे, शांततापूर्ण संस्कृती विकसित करणारे.
चॅटहम बेटांवर माओरी ही आणखी एक जमात होती जी न्यूझीलंडवरून स्थलांतरित झाली होती.
ते स्वत:ला मोरीओरी म्हणवत असत तिथे अखेरीस  काही चकमकी झाल्या आणि मोरीओरी यांना साफ करण्यात आले.
अनेक दशकांपासून कार्यरत व्यक्तींनी स्पष्टपणे अडचणी आणि अपयशांचे मूल्यांकन करत असताना आम्हाला आमच्या सामर्थ्य आणि आवडींची प्रशंसा करण्यास मदत केली आहे.
एखाद्या व्यक्तीचे म्हणणे ऐकत असताना त्यांच्या वैयक्तिक, कौटुंबिक आणि संघटनात्मक गोष्टी सांगत असताना, आम्हाला भूतकाळातील आणि संस्थेच्या संस्कृतीवर चांगला किंवा वाईट प्रभाव पाडणार्‍या काही व्यक्तिमत्त्वांबद्दल मौल्यवान ज्ञान प्राप्त झाले.
1 एखाद्याचा इतिहास समजून घेतल्यास ते संस्कृतीचे आकलन समजत नाहीत, परंतु ते कमीतकमी संस्थेच्या इतिहासामध्ये कुठे येतात हे समजून घेण्यात लोकांना मदत करते.
यशाचे मुल्यांकन करताना आणि अपयशाविषयी जागरूक होताना, व्यक्ती आणि सहभाग घेणाऱ्या संपूर्ण व्यक्ती त्या संघटनेच्या मूल्यांना, ध्येयांना आणि सुचालन करणाऱ्या शक्तींना अधिक खोलपणे जाणून घेतात.
या उदाहरणात, उद्योजकीय वागणुकीच्या मागील घटना आठवल्यामुळे मिळालेल्या यशाने लोकांना स्थानिक चर्चसाठी नवीन बदल आणि नवीन दिशांना स्वीकारण्यात मदत केली.
अशा यशोगाथांनी बदलाची भीती कमी केली, त्याच बरोबर भविष्यातील बदलासाठी सकारात्मक कल निर्माण केला.
अभिसारी विचार पद्धती हे समस्या सोडवण्याचे तंत्र आहे ज्यामध्ये विविध कल्पना किंवा क्षेत्रे एक निराकरण शोधण्यासाठी एकत्र येतात.
या मानसिकतेचा भर वेग, तर्क आणि अचूकतेवर आहे, तसेच वस्तुस्थिती ओळखणे, वर्तमान तंत्रांचा पुन्हा अवलंब, माहिती संकलनावर देखील आहे.
या विचारधारेतील सर्वात महत्वाचा घटक म्हणजेः अचूक उत्तर केवळ एकच असते. आपण केवळ दोन उत्तरांचा विचार करता, अनुक्रमे बरोबर किंवा चूक.
या प्रकारच्या विचारसरणीचा संबंध काही विज्ञान किंवा प्रमाण पद्धतींसह जोडला जातो.
या प्रकारच्या विचारसरणीचे लोक तार्किक विचार करू शकतात, पॅटर्न लक्षात ठेवू शकतात, समस्या सोडवू शकतात आणि वैज्ञानिक चाचण्यांवर काम करू शकतात.
मानव इतरांच्या मनातले ओळखणारी आतापर्यंतची सर्वात हुशार प्रजाती आहे.
याचा अर्थ असा की आपण इतर मानव काय समजून घेतात, त्यांचा काय हेतु आहे, विश्वास आहे किंवा इच्छा आहे, माहिती आहे याचे आपण यशस्वीरित्या पूर्वानुमान करू शकतो.
या क्षमतांपैकी, इतरांचा हेतू समजणे महत्त्वाचे आहे. याने आपण शारीरिक क्रियांच्या संभाव्य अस्पष्टतेचे निराकरण करू शकतो.
उदाहरणार्थ, तुम्ही एखाद्याला कारची खिडकी फोडताना पाहिल्यास, तुम्हाला असे वाटू शकते की तो एखाद्या अनोळखी व्यक्तीची गाडी चोरण्याचा प्रयत्न करत आहे.
जर त्याने कारची किल्ली हरवली असेल आणि दार तोडून आत जायचा प्रयत्न करीत असेल तर त्याचे मुल्यांकन  आपल्याला वेगळ्या प्रकारे करायला हवे.
MRI हे पदार्थविज्ञान शास्त्रातील या नावाच्या अणुकेंद्रिय चुंबकीय अनूस्पंदन (NMR) घटनेवर आधारित आहे, जे 1930 साली  फेलिक्स ब्लॉक  (स्टँफोर्ड विद्यापीठात काम करणारा) आणि एडवर्ड परसेल ( हार्वर्ड विद्यापीठातून) यांनी शोधले.
या प्रतिध्वनीमध्ये, चुंबकीय क्षेत्र आणि रेडिओ लहरींमुळे अणूंमधून अगदी लहान रेडिओ सिग्नल्स निर्माण होतात.
सन १९७० मध्ये, वैद्यकीय डॉक्टर आणि संशोधन वैज्ञानिक, रेमंड डमेडियन यांनी वैद्यकीय निदानाचे साधन म्हणून चुंबकीय प्रतिध्वनी इमेजिंग वापरण्याच्या आधाराचा शोध लावला.
चार वर्षांनंतर पेटंट मंजूर करण्यात आले, जे MRI च्या क्षेत्रामध्ये जारी केलेले जगातील पहिले पेटंट ठरले.
1977 मध्ये, डॉ. दमाडियन यांनी प्रथम “संपूर्ण शरीरासाठी” एमआरआय स्कॅनर तयार केला, ज्याला त्यांनी “इंडोमिटेबल” म्हटले.
एसिंक्रोनस कम्युनिकेशन हे इतरांना प्रतिक्रिया देण्यासाठी आणि त्यांच्या प्रतिक्रिया स्वीकारण्यासाठी प्रोत्साहित करते.
यामुळे विद्यार्थी त्यांच्या गतीने काम करु शकतात आणि सूचनात्मक माहितीची गती नियंत्रित करु शकतात.
याव्यतिरिक्त, कामाचे तास लवचिक असण्याच्या शक्यतेसह वेळेचे निर्बंध कमी आहेत. (ब्रेमर, १९९८)
इंटरनेटचा वापर आणि वर्ल्ड वाईड वेब शिकणाऱ्यांना माहितीचा सर्वकाळ वापर करण्याची परवानगी देते.
पुढील समोरासमोर होणाऱ्या भेटीपर्यंत वाट पाहण्यापेक्षा, विद्यार्थ्यांना दिवसभरात कधीही शिक्षकांना प्रश्न विचारता येतील आणि त्यांना अतिशय कमी वेळात प्रतिसादही मिळेल.
शिकण्यातील ऊर्ध्वआधुनिक दृष्टीकोण पुर्णत्वापासून स्वातंत्र्य देतो. शिकण्यासाठी कोणताही एकच सर्वोत्तम मार्ग नाही.
खरं तर, तिथे शिकण्यासाठी एक सुद्धा चांगली गोष्ट नाही. शिक्षण हे शिकणारा आणि दिलेले ज्ञान यांच्यामधील अनुभवाने घडून येते.
आपल्या सर्वांचा सध्याचा अनुभव स्वतः करणे आणि माहिती सादर करणे, टेलिव्हिजन शोच्या स्पष्टीकरणावर आधारित शिकणे हा आहे.
आपल्यापैकी अनेक जण बरेचदा आपल्याला टीव्हीवरील असे कार्यक्रम बघताना आढळतात जे आपल्याला, ज्यात आपण कधीही सहभागी होणार नाही किंवा जे ज्ञान प्रत्यक्षात वापरणार नाही अशा क्रिया किंवा अनुभवांविषयी माहिती देत असतात.
आपण कधीही आपली कार दुरुस्तीसाठी पूर्ण तपासणार नाही, एखादा कारंजा मागच्या अंगणात बांधणार नाही, प्राचीन अवशेष पाहण्यासाठी पेरुकडे प्रयाण करणार नाही किवा आपल्या शेजाऱ्याचे घर पुनरारेखीत करणार नाही.
युरोपपर्यंत असलेली समुद्राखालील फायबर ऑप्टिक केबल आणि ब्रॉडबँड सॅटेलाइट यांमुळे, ग्रीनलँडमधील ९३% लोकसंख्या इंटरनेटच्या अॅक्सेसने जोडली गेली आहे.
आपल्या हॉटेल किंवा होस्टमध्ये (जर एखाद्या अतिथीगृहात किंवा खाजगी घरात राहिल्यास) wifi किंवा इंटरनेट कनेक्ट केलेला PC असेल आणि सर्व वस्त्यांमध्ये इंटरनेट कॅफे किंवा सार्वजनिक wifi असलेले काही स्थान असेल.
"वर सांगितल्याप्रमाणे, संयुक्त राष्ट्रसंघात ""एस्किमो"" हा शब्द स्वीकारलेला गेला असला तरी, तो संयुक्त राष्ट्रसंघाबाहेरील अनेक आर्टिक लोकांना, खासकरून कॅनडामधील आर्टिक लोकांना आक्षेपार्ह वाटतो."
तुम्ही ग्रीनलंड स्थानिकांकडून काही शब्द ऐकल, परंतु त्याचा वापर हा परदेशी लोकांना टाळायला हवा.
ग्रीनलँडचे मूळचे रहिवासी स्वत:ला कॅनडामध्ये इन्यूट आणि ग्रीनलँडमध्ये कलालेक (अनेकवचन कलालिट), ग्रीनलँडर म्हणतात.
गुन्हा आणि परदेशी लोकांविषयी वाईट भावना सामान्यत: ग्रीनलंडमध्ये अजिबात माहित देखील नाही. छोट्या गावात देखील, तिथे अशी क्षुब्ध क्षेत्रे' नाहीयेत.
थंड हवामान हा कदाचित एकमात्र वास्तविक धोका आहे ज्याचा तयारी नसलेल्या व्यक्तीला सामना करावा लागेल.
तुम्ही थंड ऋतू दरम्यान ग्रीनलँडला भेट देणार असल्यास (तुम्ही पुढे उत्तर दिशेने प्रवास कराल असे विचारात घेतल्यास, तेथील हवामान अधिक थंड असेल.), पुरेसे उबदार कपडे सोबत आणणे आवश्यक आहे.
उन्हाळ्यातील खूप मोठे दिवस हे पुरेशी झोप आणि त्यासंबंधी आरोग्य समस्या याकडे नेऊ शकतात.
उन्हाळ्यात नॉर्डिक डासांकडे देखील लक्ष द्या. जरी ते कोणत्याही रोगांचाप्रसार करीत नाहीत, तरीही ते त्रासदायक ठरू शकतात.
सॅन फ्रान्सिस्कोची अर्थव्यवस्था जागतिक स्तरावरील पर्यटकांचे एक आकर्षण यांच्याशी जोडलेली आहे तरीही त्याची अर्थव्यवस्था वैविध्यपूर्ण आहे.
रोजगाराची सर्वात मोठी क्षेत्रे तज्ञ सेवा, सरकार, वित्त, व्यापार आणि पर्यटन ही आहेत.
संगीत, चित्रपट, साहित्य आणि लोकप्रिय संस्कृती मध्ये वारंवार चित्रण यामुळे या शहरातील आणि इथल्या सौंदर्य स्थळांना संपूर्ण जगात ज्ञात करण्यास मदत केली आहे.
सॅन फ्रान्सिस्कोने अनेक हॉटेल, उपहारगृह आणि अधिवेशनांसाठी लागणाऱ्या उच्च दर्जाच्या सुविधा यांसह पर्यटनाच्या पायाभूत सुविधा मोठ्या प्रमाणावर विकसित केल्या आहेत.
सॅन फ्रान्सिस्को हे कोरियन, थाई, भारतीय आणि जपानी अशा इतर आशियाई पाककृतींसाठी देखील देशातील 1 सर्वोत्कृष्ट ठिकाण आहे.
वॉल्ट डिस्ने वर्ल्ड ला जाणे म्हणजे अनेक अमेरिकन कुटुंबाच्या दृष्टीने तीर्थक्षेत्राला जाण्यासारखेच असते.
"""प्रातिनिधिक"" भेटीमध्ये ऑरलॅन्डो अंतरराष्ट्रीय विमानतळावर उतरणे, बसने साइटवरील डिस्ने हॉटेलवर जाणे, जवळपास एक आठवडा कुठेही बाहेर न पडता डिस्नेच्या जागेमध्ये घालवणे आणि घरी परत येणे यांचा समावेश आहे."
"तेथे अमर्याद विविध गोष्टी करणे शक्य आहे, परंतु लोकं ""डिस्ने वर्ल्डला जात आहे"" याबद्दल बोलतात तेव्हा त्यांना हेच म्हणायचे असते."
ईबे किंवा क्रेगलिस्टसारख्या लिलाव वेबसाईटद्वारे ऑनलाइन विक्री केलेली अनेक तिकिटे अंशत: मल्टी-डे पार्क-हॉपर तिकिटे वापरली जातात.
हा अतिशय सामान्य उपक्रम असला तरीही डिस्नेद्वारे यावर प्रतिबंधित आहे: तिकिटे हस्तांतरणीय नाहीत.
ग्रँड कॅन्यनमधील कोणत्याही कठड्याच्या खाली कॅम्पिंगसाठी बॅककंट्री परमिटची आवश्यकता असते.
परवाने फक्त दऱ्यांच्या संरक्षणासाठी आहेत आणि ते महिना सुरू होण्याआधी चार महिने, महिन्याच्या १ल्या दिवशी उपलब्ध होतील.
अशाप्रकारे, मे महिन्याच्या कोणत्याही तारखेला सुरू होणारे बॅककंट्री परमिट १ जानेवारी रोजी उपलब्ध होईल.
पॅन्थॉम रांचच्या शेजारील ब्राइट अॅन्गल कॅम्पग्राउंडसारख्या भागातील जागा साधारणत: त्या आरक्षणासाठी उघडतात, त्या पहिल्या दिवशीच मिळणाऱ्या विनंत्यांनी भरल्या जातात.
प्रथम येणाऱ्यास, प्रथम सेवा हे तत्त्व असल्याने वॉक-इन विनंत्यांसाठी मर्यादित संख्येत परमिट राखीव आहेत.
दक्षिण आफ्रिकेमध्ये कारने प्रवेश करणे हा सर्व प्रदेशातील सौंदर्य पाहण्याचा आणि सामान्य पर्यटन मार्गांपासून दूर जाण्याचा एक आश्चर्यकारक मार्ग आहे.
हे साध्या कारने  व्यवस्थित नियोजनाद्वारे करता येते परंतु एखाद्या  4x4  ची अधिक शिफारस केली जाते आणि बरीच स्थळे केवळ 4x4 चाकी  उंच बेस असलेल्यानेच गाठता येतात.
नियोजन करताना दक्षिण आफ्रिका स्थिर असली तरी सर्व शेजारी देश स्थिर नाहीत हे लक्षात ठेवा.
व्हिसाची आवश्यकता आणि खर्च हे विविध देशानुसार वेगवेगळे असतात तसेच त्यावर तुम्ही ज्या देशातून आलात त्याचा परिणाम होतो.
प्रत्येक देशाचे विशिष्ट कायदे देखील आहेत जे कारमध्ये कोणती आपत्कालीन साधनं आवश्यक आहेत ते सांगतात.
व्हिक्टोरिया फॉल हे झिम्बाब्वेच्या पश्चिम भागातील शहर आहे, ते लिव्हिंगस्टोन, झाम्बिया आणि बोट्स्वानाजवळ सीमेवर वसलेले आहे.
शहर एक मोठे आकर्षण असलेल्या धबधब्यांच्या जवळ आहे, पण हे प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ खूप काळ राहण्यासाठी, सहसांचे आकर्षण असणाऱ्या आणि निसर्ग सौंदर्य पाहण्याकरिता आलेल्या अशा दोघांसाठीही अनेक संधी उपलब्ध करून देते.
पावसाळ्याच्या हंगामामध्ये (नोव्हेंबर ते मार्च), पाण्याचे प्रमाण जास्त असेल आणि धबधबे अधिक उत्कंठित असतील.
तुम्ही हा पूल ओलांडून गेला किंवा धबधब्याजवळ वाऱ्याच्या कडेने चालला तर तुम्ही नक्की भिजाल.
दुसरीकडे, पाण्याचे प्रमाण इतके उच्च असते की प्रत्यक्ष धबधबे आपण पाहू शकतो-त्या सर्व पाण्याने धूसर बनते!
तुतानखमूनची कबर (KV62). KV62 ही व्हॅलीमधील सर्वात प्रसिद्ध कबरीपैकी एक असू शकेल, हॉवर्ड कार्टरने 1922 मध्ये तरुण राजाच्या जवळपास राजेशाही कबरी असल्याचा शोध लावला होता.
बहुतांश अन्य शाही थडग्यांच्या तुलनेत, तथापि, तुतनखामेनचे थडगे भेट देण्याच्या दृष्टिने विशेष नाही, कारण ते अधिक लहान आणि मर्यादित सजावट केलेले आहे.
शवपेटीतून बाहेर काढण्याच्या प्रयत्नात झालेल्या मम्मीच्या नुकसानाचे पुरावे पाहण्यास इच्छुक असलेल्या कोणत्याही व्यक्तीला निराश वाटेल कारण त्यांना केवळ डोके आणि खांदे दिसतील.
थडग्यांमध्ये असलेली अफाट संपत्ती यापुढे त्यामध्ये नसेल, तर ती कैरोमधील इजिप्शियन संग्रहालयामध्ये हलवण्यात आली आहे.
मर्यादित वेळ असणारे भेट देणारे हे त्यांचा वेळ कुठेतरी घालवण्यासाठी सर्वोत्तम
फ्नोम क्रोम, सिएम रिपच्या नैऋत्येस १२ किमी वर असणारे डोंगर माथ्यावरील हे मंदिर ९व्या शतकात, राजा यासोवर्मन यांच्या शासनकाळात बांधण्यात आले होते.
मंदिराचे अंधारमय वातावरण आणि टोनले सॅप तलावावरील दृश्य हे डोंगरावर चढणे सार्थक ठरवतात.
तलावाच्या बोटीच्या सहलीसह पर्यटन ठिकाणाला भेट देणे सोयीस्करपणे एकत्र जोडले जाऊ शकते.
मंदिरात प्रवेश करण्यासाठी अंगकोर पासची आवश्यकता आहे जेणेकरून टोन्ली सॅपकडे जात असताना आपला पासपोर्ट सोबत आणण्यास विसरू नका.
जरी इतर अनेक देश आणि संयुक्त राष्ट्रसंघ याला इस्रायेलची राजधानी मनात नसले तरी, जेरुसलेम ही इस्रायेलची राजधानी आणि तेथील सर्वात मोठे शहर आहे.
ज्युडीयन टेकड्या मधील प्राचीन शहराला हजारो वर्ष पसरलेला असा आकर्षक इतिहास आहे.
हे शहर ख्रिश्चन आणि इस्लाम या 3 एकेश्वरवादी धर्मांसाठी पवित्र आहे तसेच हे आध्यात्मिक, धार्मिक आणि सांस्कृतिक केंद्र म्हणून ओळखले जाते.
शहराच्या धार्मिक महत्वाचा विचार करिता आणि प्रामुख्याने जुन्या शहर भागातील ठिकाणांचा विचार केला तर जेरुसलेम हे इस्राइल मधील एक अत्यंत महत्वाचे पर्यटक गंतव्य आहे.
जेरुसलेम येथे कित्येक ऐतिहासिक, पुरातत्वशास्त्रीय आणि सांस्कृतिक स्थळे आहेत, त्याच बरोबर गजबजलेली आणि गर्दीची विक्री स्थाने, कॅफे आणि उपाहारगृहे आहेत.
इक्वेडोरमध्ये आंतरराष्ट्रीय विमानातळे किंवा सीमेवरील प्रवेशस्थळांतून प्रवेश करण्यासाठी क्युबाच्या नागरिकांकडे आमंत्रण पत्र असणे इक्वेडोरसाठी आवश्यक आहे.
हे पत्र इक्वेडोरियन परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालयाने कायदेशीर केले पाहिजे आणि ठराविक आवश्यकतांची पूर्तता केली पाहिजे.
या आवश्यकता दोन्ही देशांच्या दरम्यान ऑर्गनाइझ माइग्रेटरी फ्लो प्रदान करण्यासाठी डिझाईन केल्या आहेत.
युएसचे ग्रीनकार्ड असलेल्या क्युबाच्या नागरिकांनी या अवश्यकतेतून सूट मिळवण्यासाठी इक्वेडोरच्या दूतावासाला भेट द्यावी.
तुमचा पासपोर्ट तुम्ही प्रवास करत असलेल्या तारखेपासून पुढे ६ महिने वैध असावा. तुमच्या वास्तव्याचा कालावधी सिद्ध करण्यासाठी परतीचे/पुढील प्रवासाचे तिकीट आवश्यक आहे.
सहली या मोठ्या गटांसाठी स्वस्त असतात, त्यामुळे तुम्ही स्वत: किंवा फक्त 1 मित्रासह प्रवास करणार असल्यास प्रती-व्यक्ती चांगल्या दरासाठी इतर लोकांना भेटण्याचा प्रयत्न करा आणि 4 ते 6 जणांचा गट तयार करा.
तथापि, हे तुम्ही काळजी करण्यासारखे नसावे, कारण नेहमीच कार भरण्याकरिता पर्यटकांची अदलाबदल केली जाते.
हा लोकांमध्ये त्यांना जास्तीचे पैसे द्यावे लागतील असा विश्वास निर्माण करून त्यांची फसवणूक करण्याचा मार्गच अधिक वाटतो.
माचू पिच्चूच्या उत्तरेकडील टोकावरील बुरुज हा उंच डोंगर आहे, जो अनेकदा अवशेषांच्या अनेक फोटोंची पार्श्वभूमी म्हणून वापरला गेला आहे.
ते खालून पाहिले तर खूपच कठीण वाटते आणि तो खरंच तीव्र आणि अवघड चढ आहे, परंतु चांगल्यापैकी तंदुरुस्त व्यक्ती तो 45 मिनिटात सर करू शकतील.
बहुतांश मार्गावर दगडी पायर्‍या घातल्या जातात आणि तीव्र उतारावर आधार देण्यासाठी स्टील केबल्स रेलिंग देतात.
असे असले तरी, धाप लागू शकते आणि निसरड्या भागांमध्ये, खासकरून ओले असताना ते लगेचच धोकादायक होऊ शकतात म्हणून काळजी घ्या.
शिखराजवळ तिथे एक छोटीशी गुहा आहे ज्यामधून आपल्याला जावेच लागते, ती खूप खाली आहे खरच खूप चिंचोळी आहे.
साईट्स पाहून आणि  गेलापागोस चे वन्य जीवन जहाजाने सर्वात उत्तम पाहता येते, अगदी तसेच जसे चार्ल्स डार्विन यांनी 1835 मध्ये केले.
गॅलापागोस वॉटर्ससाठी 60 पेक्षा जास्त क्रूझ जहाजे चालतात - जी आकाराने 8 ते 100 प्रवासी घेऊन जाणारी असतात.
अनेक लोक त्यांची जागा खूप आधीच बुक करतात (कारण गर्दीच्या मोसमात बोटी साधारणत: पूर्ण भारलेल्या असतात).
आपण ज्याच्याद्वारे बुक करता त्या एजंटची खात्री करा की तो विविध प्रकारचे जहाजांचे चांगले ज्ञान असलेले गॅलापागोस तज्ञ आहे.
हे तुमची विशिष्ट स्वारस्ये आणि/किंवा प्रतिबंध यांच्यासाठी सर्वात अनुरूप जहाज शोधणे सुनिश्चित करेल.
16 व्या शतकात स्पॅनिश लोक येण्यापूर्वी, उत्तर चिली इनका राज्यवटीखाली होती तर मूळ व दक्षिणेकडील चिली येथे स्वदेशी आराउकेनिअन्स (मापुचे) रहात होते.
मापुचे देखील अंतिम स्वतंत्र अमेरिकी मूळनिवासी समूहांपैकी एक होते, जे चिली स्वतंत्र होईपर्यंत स्पॅनिश-भाषिक सत्तेमध्ये पूर्णपणे सामावले गेले नव्हते.
1810 मध्ये चिलीने स्वातंत्र्य घोषित केले असले तरीही (नेपोलियनच्या युद्धांदरम्यान, स्पेन काही वर्षांपासून कार्यरत केंद्र सरकारविना राहिल्याने), 1818 पर्यंत स्पॅनिशवर निर्णायक विजय मिळू शकला नाही.
द डोमिनिकन रिपब्लिक (स्पॅनिशः रिपब्लिका डोमिनीकाना) एक कॅरिबियन देश आहे जो हिस्पानिओलाच्या बेटाचा पूर्वेकडील अर्धा भाग व्यापतो, जो हैतीसोबत सामायिक आहे
हा देश पांढरेशुभ्र वाळूंचे किनारे आणि पर्वताच्या लँडस्केपशिवाय अमेरिकेतील सर्वात जुन्या युरोपियन शहराचे माहेरघर असून सध्या हा सॅंटो डोमिंगोचा भाग आहे.
या बेटावर प्रथम तैनो आणि कॅरीब्स राहण्यास आले. कॅरीब्स हे आरावाकन पळणारे लोक होते जे 10,000 इ.स.पु. आले होते.
युरोपीय शोधप्रवासी आल्याच्या काही वर्षातच, तैनोंची लोकसंख्या स्पॅनिश आक्रमणकर्त्यांकडून मोठ्या प्रमाणात कमी केली गेली.
1492 आणि 1498 च्या दरम्यान फ्रे बार्टोलोमी डे लास कॅसॅस (इंडीजचा तह) वर आधारित स्पॅनिश विजेत्यांनी सुमारे 100,000 टॅनोसना मारले.
जार्डीन डे ला युनियन. हे स्थान 17 व्या शतकातील एक कॉन्वेंटसाठी अट्रीयम म्हणून बांधले गेले, ज्यापैकी टेम्पलो डे सॅन दियागो ही एकमेव शिल्लक इमारत आहे.
आता ती सेन्ट्रल प्लाझा म्हणून वापरली जाते आणि तिथे रात्रंदिवस अनेक गोष्टी सुरू असतात.
या उद्यानासभोवती अनेक उपाहार गुहे आहेत आणि दुपारी आणि संध्याकाळी इथे बर्‍याचदा मध्यवर्ती व्यासपीठावरून  मोफत मैफिलींचे आयोजन केले जाते.
कॅलेजॉन डेल बेसो (अॅले ऑफ द किस). केवळ 69 सेंटीमीटर्स अंतरावर असलेल्या 2 बाल्कनीज एका जुन्या प्रेम कथेचं घर आहेत.
काही मुले तुम्हाला काही पैशांसाठी गोष्ट सांगतील.
बोवन आयलंड ही, कयाकिंग, हायकिंग, दुकाने, उपहारगृहे आणि आणखी बरेच काही देऊ करणारी, एक दिवसीय किंवा वीकेंडसाठी प्रसिद्ध सहल आहे.
हा अधिकृत समुदाय वँक्युवरच्या समोर, होवे साऊंडमध्ये स्थित आहे, आणि डाउनटाउन वँक्युवरमधील ग्रानविली आयलँडवरुन सुटणाऱ्या नियोजित वॉटर टॅक्सींद्वारे सहजपणे तिथे पोहोचता येते.
ज्यांना मैदानी क्रिया करायला आवडतात त्यांच्यासाठी, समुद्रापासून आकाशाकडे वर जाणाऱ्या मार्गिकेचा ट्रेक जरूर करावा असा आहे.
व्हिसलर ( व्हँकूव्हर पासून 1.5 तासाच्या अंतरावर) हे महाग आहे परंतु 2010ऑलिम्पिक मुळे प्रसिद्ध आहे.
हिवाळया मध्ये उत्तर अमेरिकेमध्ये काही सर्वोत्तम स्कीइंगचा आनंद घ्या आणि उन्हाळ्यामध्ये अगदी खऱ्याखुऱ्या डोंगरी बायकिंग आजमावा.
परमिट्स अगोदरच आरक्षित करणे आवश्यक असते. तुम्हाला सिरेना येथे रात्रभर मुक्काम करण्यासाठी परमिट आवश्यक असते.
सिरेना हे एकमेव रेंजर स्टेशन आहे जे शिबिराव्यतिरिक्त वसतिगृह आणि गरम भोजनाची सुविधा देते. ला लिओना, सॅन पेड्रिलो आणि लॉस पॅटोस केवळ शिबिराची सुविधा देतात व कोणतीही भोजन सेवा देत नाहीत.
पेर्टो जिमेनेझमधील रेंजर स्टेशनवर पार्कचा परवाना मिळवणे शक्य आहे, पण ते क्रेडीट कार्ड स्वीकारत नाहीत.
पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमनाच्या एका महिन्यापेक्षा अधिक पार्क परवाने जरी करत नाही.
कॅफेनेत एल सोल 30 अमेरिकन $  शुल्कामध्ये  आरक्षण सेवा देऊ करते किंवा 1 दिवसाच्या पास साठी 10 $ ; तपशील कॉर्कॉवाडो पानावर आहेत.
कूक बेटे हा न्यूझीलंड शी मुक्त सहसंबध असणारा एक बेटांचा देश आहे, जो पॉलीनेशिया मध्ये, दक्षिण प्रशांत महासागराच्या मध्यभागी स्थित आहे.
हा एक द्वीपसमूह आहे जो 2 महासागरांतील 15 बेटांमध्ये 2.2 दशलक्षकिमीपर्यंत पसरला आहे.
"हवाई प्रमाणेच वेळ क्षेत्र असणारी ती  बेटे काही वेळा "" हवाई आधिपत्या खालील"" असल्यासारखी समजली जातात. "
जरी लहान असले तरी, सर्व मोठे पर्यटक हॉटेल्स आणि इतर विकासाशिवाय असलेले राज्य हे हवाईच्या काही वृद्ध पर्यटकांना भेट देतात
कूक आयलंडवर कोणतीही शहरे नाहीत पण ती १५ वेगवेगळ्या आयलंडने बनलेली आहेत. त्यातील रारोतोंगा आणि ऐतुताकी ही मुख्य होत.
आज विकसित देशांमध्ये, उत्तम बिछाना आणि नाश्ता पुरवणे हे जणू एका कला प्रकाराप्रमाणे मोठे झाले आहे.
अखेरीस, B&B स्पष्टपणे प्रामुख्याने 2 मुख्य गोष्टींवर प्रतिस्पर्धा करतात: बेडिंग आणि ब्रेकफास्ट.
त्यानुसार, अशा सर्वोत्तम इमारतींमध्ये 1 द्या ला सर्वात आरामदायक बिछाना, कदाचित एखादी हाताने तयर केलेली गोधडी किंवा एखादा जुन्या काळातील बेड मिळाला तर उत्तम
न्याहारीमध्ये प्रदेशातील हंगामी खासियत किंवा यजमानाच्या खास पदार्थाचा समावेश असू शकतो.
सेटिंग कदाचित पुरातन फर्निचर, साफ मैदान आणि जलतरण तलाव असलेली ऐतिहासिक जुनी इमारत असेल.
तुमच्या स्वत:च्या कारमध्ये बसणे आणि दूरच्या प्रवासासाठी जायला निघणे यास साधेपणाचे एक अंतर्निहित आवाहन असते.
अधिक मोठ्या वाहनांच्या तुलनेत, आपण बहुधा आपली कार चालवण्यात यापूर्वीच सरावलेले आहात आणि त्याच्या मर्यादा जाणता.
एखाद्या खाजगी मालमत्तेवर किंवा एखाद्या गावात  कोणत्याही आकाराचा तंबू उभारणे अगदी सहज कोणाचेही अवांछित लक्ष वेधून घेऊ शकते.
"थोडक्यात, रस्त्यावरील प्रवासाकरिता तुमची कार वापरणे एक मस्त मार्ग आहे परंतु ""कँप"" करण्याचा हा क्वचितच एक मार्ग आहे. "
तुमच्याकडे मोठी मिनीव्हॅन, SUV, सेडान किंवा स्टेशन वॅगन असून त्यामध्ये खाली जागा असल्यास कार कॅम्पिंग शक्य आहे.
काही हॉटेल्सना दुसऱ्या महायुद्धाच्या आधीपासून 19 व्या किंवा 20 व्या शतकातील पूर्वार्धातील वाफेच्या आगगाड्या आणि महासागरी जहाजेयांच्या सुवर्णकाळापासूनचा वारसा आहे.
ही हॉटेल्स अशी होती जिथे दिवसा श्रीमंत आणि प्रसिध्द लोक राहत असत आणि अनेकदा उत्तम जेवण आणि नाईटलाइफ देखील उपलब्ध असत.
जुन्या पद्धतीच्या फिटिंग, नवीन सोई सुविधांचा अभाव आणि विशिष्ट आकर्षक जुनेपणा हे सुद्धा त्यांच्या वैशिष्ट्यांचा भाग आहेत.
अनेकदा ते खासगी मालकीचे असले तरीही, काही वेळा ते राज्याच्या वरिष्ठ आणि मान्यवरांसाठी राहण्याची सोय म्हणून वापरले जातात.
खूप पैसे असलेला प्रवासी कदाचित यापैकी अधिकतर हॉटेलमध्ये राहण्याच्या विश्रांतीसह जगाला प्रदक्षिणा घालणाऱ्या विमान प्रवासाचा विचार करू शकतो.
हॉस्पिटॅलिटी एक्सचेंज नेटवर्क ही संस्था पर्यटकांना ते भेट देणार असलेल्या शहरांतील स्थानिकांशी जोडते.
सहसा अशा नेटवर्कमध्ये सामील होण्यासाठी केवळ ऑनलाइन फॉर्म भरावा लागतो; तथापि काही नेटवर्क अतिरिक्त पडताळणी करतात किंवा पडताळणी करणे त्यांच्यासाठी आवश्यक असते.
त्यानंतर उपलब्ध यजमानांची यादी छापलेल्या स्वरुपात आणि/किंवा ऑनलाइन, कधीकधी इतर प्रवाशांच्या संदर्भांसह आणि परीक्षणांसह पुरवली जाते.
जानेवारी 2004 मध्ये कॉम्प्युटर प्रोग्रामर केसी फेंटनने आइसलँडसाठी स्वस्त फ्लाईट मिळाल्यानंतर कोचसर्फिंगची स्थापना केली पण तेथे पण राहण्यासाठी जागा नव्हती.
त्याने स्थानिक विद्यापीठाच्या विद्यार्थ्यांना ईमेल केला आणि त्याला मोफत निवासासाठी अनेक प्रस्ताव मिळाले.
हॉस्टेल प्रामुख्याने तरुण लोकांना - विशेषतः विशीतील पाहुण्यांना सेवा पुरवते, पण तुम्हाला तिथे अनेकदा वयाने अधिक असलेले प्रवासी दिसू शकतात.
लहान मुलांसह आलेली कुटुंब सहसा आढळत नाहीत, पण काही हॉस्टेल त्यांना खाजगी खोलीत परवानगी देतात.
चीनमधील बीजिंग शहर 2022 मध्ये ऑलिम्पिक हिवाळी खेळांचे यजमान शहर असेल, ज्यामुळे हे उन्हाळी आणि हिवाळी ऑलिंपिक दोन्ही खेळांचे आयोजन करणारे पहिलेच शहर होईल.
बीजिंग उद्घाटन व समारोप समारंभ तसेच इनडोर आईस इव्हेंट्सचे आयोजन करेल.
इतर स्कीईंग कार्यक्रम हे झान्ग्जीयाकु क्षेत्रामधील तैझीचेंग येथे होतील जे बीजिंग पासून 220 किमी (140 मैल) अंतरावर आहे.
यापैकी बहुतांश मंदिरांमध्ये नोव्हेंबरची अखेर ते मेच्या मध्यापर्यंत वार्षिक उत्सव असतात, जे प्रत्येक मंदिराच्या वार्षिक कॅलेंडरनुसार भिन्न असतात.
बहुतांश मंदिर उत्सव त्या मंदिराचा वर्धनपान दिन किंवा तिथल्या देवतेचा जन्मदिवस किंवा त्या मंदिराशी निगडीत अन्य एखादा प्रमुख प्रसंगाचा भाग म्हणून साजरे केले जातात.
सजवलेल्या हत्तींसह काढलेल्या मिरवणुका, मंदिरातील वाद्यवृंद आणि इतर उत्सव यांसह केरळचा मंदिरांचा उत्सव पाहण्यासारखा असतो.
जागतिक जत्रा (सामान्यत: जागतिक प्रदर्शन अथवा एक्स्पो) हा कला आणि विज्ञानाचा जगातील मोठा उत्सव आहे.
सहभागी होणारे देश त्यांच्या राष्ट्रीय मंडपात जागतिक समस्या किंवा त्यांच्या देशाची संस्कृती आणि इतिहास दर्शवणारे कलात्मक व ज्ञान देणारे प्रदर्शन भरवतात.
जागतिक फलोत्पादन प्रदर्शने म्हणजे, फुलांचे प्रदर्शन, वनस्पतींची बाग आणि वनस्पतींशी संबंधित इतर गोष्टी यांचा विशेष कार्यक्रम होय.
जरी सिंद्धांतानुसारा ते वार्षिक घडून येत असले (जोपर्यंत ते विविध देशात असतात) तरीही प्रत्यक्षात तसे नसते.
हे कार्यक्रम सहसा 3 ते 6 महिन्यांच्या दरम्यान कुठेही असतात आणि ते 50 हेक्टरपेक्षा मोठ्या जागी आयोजित केले जातात.
जे वर्षानुवर्षे वापरले गेले आहेत असे बरेच चित्रपट स्वरूप आहेत. मानक 35 मिमी फिल्म (36 बाय 24 मिमी निगेटिव्ह) सर्वात सामान्य आहे.
तुम्ही बाहेर पळायला गेल्यास, आणि सध्याच्या DSLR/डीएसएलआर सोबत तुलनात्मक रिझोल्यूशन दिल्यास याची सहसा चांगल्याप्रकारे भरपाई केली जाऊ शकेल.
काही मध्यम स्वरुपाचे चित्रपट कॅमेरे 6 बाय 6 cm फॉर्मॅट वापरतात, अगदी अचूकपणे 56 बाय 56 mm निगेटिव्ह.
हे 35 मिमी निगेटिव्ह (3136 मिमी2 विरुद्ध 864) पेक्षा 4 पटीने रेझोल्युशन देते.
छायाचित्रकारासाठी वन्यजीवन हा सर्वात आव्हानात्मक विषय आहे तसेच याकरिता त्यांना चांगले नशीब, संयम, अनुभव आणि चांगली उपकरणे या सर्व गोष्टी आवश्यक असतात.
वन्यजीव छायाचित्रण बऱ्याचदा असेच गृहीत धरले जाते, परंतु एकंदर छायाचित्रणाचा विचार करतो त्याप्रमाणे, एक चित्र हे हजार शब्दांच्या तोडीचे असते.
पक्ष्यांचा थवा किंवा सूक्ष्म कीटक  इतर प्रकारच्या भिंगांची आवश्यकता असली तरीही वन्यजीव छायाचित्रणासाठी लांब टेलीफोटो भिंगांची आवश्यकता असते.
बरेच विदेशी प्राणी शोधणे कठीण आहे आणि काहीवेळा उद्यानांमध्ये व्यावसायिक उद्देशांनी छायाचित्रे घेण्याबाबतचे नियम असतात.
जंगली प्राणी हे एकतर लाजाळू असू शकतात किंवा आक्रमक. पर्यावरण थंड, गरम किंवा कधीकधी प्रतिकूल असू शकते.
जगात 5,000 हून अधिक विविध भाषा आहेत, ज्यामध्ये वीस पेक्षा जास्त भाषा 50 दशलक्ष किंवा अधिक भाषिक बोलतात.
लिखित शब्द हे बोलल्या गेलेल्या शब्दापेक्षा समजण्यास सुलभ असतात, तसेच हे विशेषतः कोणते शब्द योग्यरित्या उच्चारण्याकरिता कठीण आहेत हे दर्शविण्यासाठी चांगले आहे.
अनेक संपूर्ण देश इंग्रजी भाषेत पारंगत आहेत आणि त्याहूनही अधिक देशांमध्ये - खासकरून तरुणांमध्ये तिच्या मर्यादित ज्ञानाची अपेक्षा तुम्ही करू शकता.
कल्पना करा की, मॅन्चेस्टर, बोस्टन, जमैका आणि सिडनेचे रहिवासी एका टेबलाभोवती बसून टोरांटोमधील एका उपाहारगृहात रात्रीचे जेवण घेत आहेत.
ते त्यांच्या गावांकडील गोष्टींच्या माध्यमातून एकमेकांचे मनोरंजन करत तसेच त्यांच्या विशिष्ट उच्चारण आणि स्थानिक बोलीभाषेविषयी बोलत होते.
सुपरमार्केटमध्ये खाद्यपदार्थांची खरेदी करणे हा कंटाळून जाण्याचा सर्वात स्वस्त मार्ग आहे. स्वयंपाक करण्याच्या संधीशिवाय, निवडी केवळ रेडिमेड फूडसाठी मर्यादित आहेत.
सुपरमार्केट्समध्ये अधिक विविध प्रकारचे तयार अन्न मिळणे आता वाढले आहे. काही ठिकाणी तर अन्न गरम करण्यासाठी मायक्रोवेव्ह शेगडी किंवा इतर साहित्य देखील पुरवतात.
काही देशांमध्ये किंवा काही प्रकारच्या दुकानांमध्ये कमीत कमी 1 तरी ऑन-साईट उपाहारगृह असते, बऱ्याचदा ते 1 अनौपचारिक परवडणाऱ्या दरामध्ये असते.
तुमची पॉलिसी आणि तुमच्या विमा कंपनीचे संपर्क तपशील यांच्या प्रती बनवा आणि सोबत घेऊन जा.
त्यांनी सल्ला/अधिकारपत्र आणि दावे करण्यासाठी विमा कंपनीचा ई-मेल पत्ता आणि आंतरराष्ट्रीय फोन नंबर्स दाखविणे आवश्यक आहे.
"तुमच्या सामानात आणि ऑनलाइन स्वरुपात कॉपी सोबत ठेवा (स्वत:ला अटॅचमेंटसह ईमेल करा किंवा ""क्लाउड""मध्ये संचयित करा"")."
जर लॅपटॉप किंवा टॅब्लेटसह प्रवास करीत असल्यास एक प्रत मेमरी किंवा डिस्कमध्ये (जी इंटरनेटशिवाय उपलब्ध होईल) स्टोअर करा.
पॉलिसी / संपर्क यांच्या प्रती  सह प्रवाशांना आणि मागे घरी मदतीस इच्छुक असणाऱ्या मित्रमंडळी किंवा नातेवाईकांना देखील द्या. असणाऱ्या
मूस (ज्याला एल्क असेही म्हणतात) मुळात आक्रमक नसतात पण त्यांना धोका जाणवल्यास ते स्वत:चे रक्षण करतात.
जेव्हा लोकांना मूस धोकादायक वाटत नाही तेव्हा ते त्याच्या खूप जवळ जातात आणि स्वत:ला धोक्यात घालतात.
अल्कोहोलिक पेये दमाने प्यावीत. अल्कोहोल प्रत्येकावर वेगवेगळा परिणाम करते आणि आपली मर्यादा माहित असणे हे अतिशय महत्वाचे असते.
जास्त मद्यपानामुळे तब्येतीवर होणाऱ्या दूरगामी परिणामांमध्ये यकृतात बिघाड होणे आणि आंधळेपणा व मृत्यू होणे यांचा समावेश आहे. अवैधरीत्या बनवलेली दारू पिण्याने संभाव्य धोका अधिक वाढतो.
अवैध स्पिरीटमध्ये विविध भेसळ असते, ज्यामध्ये थोडी मात्रा घेतल्यानेही आंधळेपणा किंवा मृत्यू होऊ शकणाऱ्या मिथेनॉलचा समावेश असतो.
कमी उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये, विशेषतः जिथे कामगारांचे उत्पन्न कमी आहे अशा परदेशामध्ये चष्म्याचे दर आणखी स्वस्त असतात.
घरी असताना डोळे तपासून घेणे, विशेषत: जेव्हा ते विमा संरक्षणामध्ये येते आणि प्रिस्क्रिप्शन फाइल करण्यासाठी सोबत दुसरीकडे घेऊन जाणे याचा विचार करा.
अशा भागात उपलब्ध असलेल्या मोठ्या ब्रँडच्या बाबतीत 2 समस्या असू शकतात; काही नॉक ऑफ असू शकतात आणि वास्तविक अधिक महाग असू शकतात.
कॉफी ही जगातील सर्वाधिक व्यापार केल्या जाणाऱ्या वस्तूंपैकी 1 आहे तसेच तुम्हाला तुमच्या गृह प्रदेशात याचे अनेक प्रकार आढळतील.
तरीसुद्धा, जगभरात अनुभव घ्यायला हवा, अशा कॉफी पिण्याच्या खास पद्धती आहेत.
कॅनिओनिंग (किंवा: कॅन्योनेरिंग) हे दरीच्या तळाशी जाणे आहे, जे ठिकाण एकतर कोरडे किंवा पाण्याने भरलेले आहे.
कॅन्यनिंगमध्ये पोहणे, चढणे आणि उड्या मारणे यांचा समावेश आहे -- पण यासाठी (उदाहरणार्थ रॉक क्लायंबिंग, स्कूबा डायव्हिंग किंवा आलपाईन स्किंग यांच्या तुलनेने) प्रशिक्षण किंवा शारीरिक घडणीची गरज कमी आहे.
हायकिंग ही घराबाहेर करण्याची एक अॅक्टिव्हिटी आहे, ज्यामध्ये बरेचदा हायकिंगच्या मार्गांवर नैसर्गिक वातावरणात चालणे समाविष्ट असते.
एका दिवसाच्या हायकिंगमध्ये एका मैलापेक्षा कमी ते एका दिवसात कापता येईल इतक्या अंतराचा समावेश असतो.
एका दिवसाच्या सहलीसाठी सोप्या मार्गाने प्रवास करताना थोड्याशा तयारीची आवश्यक असते तसेच कोणतीही माफक तंदुरुस्त व्यक्ती याचा आनंद घेऊ शकते.
लहान मुले असलेल्या कुटुंबांना अधिक तयारीची आवश्यकता असू शकते, परंतु लहान बाळ आणि अंगणवाडीतील मुलांसह एखादा दिवस घराबाहेर फिरणे अगदी सहज शक्य आहे.
आंतरराष्ट्रीयरित्या अशा 200 सहल संस्था कार्यरत आहेत. त्यातील बहुतांश स्वतंत्रपणे कार्य करतात.
ग्लोबल रनिंग टूर्स चे उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स हे 4 खंडामध्ये डझनाच्या वर साईटरनिंग देऊ करणाऱ्यांचे जाळे करीत आहे.
"बार्सिलोनाचे रनिंग टुर्स बार्सिलोना आणि कोपेनहेगनचे ""रनिंगकोपेनहेगन"" मध्ये सुरुवात होऊन यांना प्राग येथील रनिंग टुर्सप्राग आणि अन्य ठिकाणच्या धावणाऱ्या संस्था तत्काळ सामील झाले."
तुम्ही कोठेही प्रवास करण्यापूर्वी आणि कुठेतरी प्रवास करता तेव्हा तुम्हाला अनेक गोष्टी विचारात घ्याव्या लागतात.
"तुम्ही प्रवास करता तेव्हा गोष्टी ""घरी असल्याप्रमाणे"" असाव्यात अशी अपेक्षा करू नका. शिष्टाचार, कायदे, भोजन, रहदारी, निवास व्यवस्था, मानक, भाषा इत्यादी गोष्टी काही प्रमाणात तुम्ही राहता त्याठिकाणापेक्षा भिन्न असतील."
निराशा टाळण्यासाठी किंवा कदाचित स्थानिक मार्गांने गोष्टी करण्यामुळे येणारी उदासीनता टाळण्यासाठी तुम्हाला नेहमी हे लक्षात ठेवण्याची गरज आहे.
19 व्या शतकापासूनच प्रवासी  कंपन्या अस्तित्वात आहेत. एक प्रवास एजंट हा अशा प्रवाशांसाठी उत्तम पर्याय असतो जेव्हा एखादा प्रवास प्रवाशाच्या निसर्ग, संस्कृती, भाषा किंवा कमी उत्पन्न देश यांच्या विषयीच्या मागील अनुभवाच्या पार असतो.
बहुतांश एजन्सीज बहुतांश नियमित बुकींग्ज घेण्यास इ्च्छुक असल्या तरी, अनेक एजंट्स विशिष्ट प्रकारचा प्रवास, कमी खर्चिक रेंजेस किंवा गंतव्यस्थानांमध्ये वाकबगार असतात.
तुमच्या अशा अनेक सहली बुक करणाऱ्या एजंटची मदत घेणे कधीही चांगले.
एजंट कोणत्या सहली प्रमोट करीत आहे ते पहा, एखाद्या वेबसाईट वर किंवा दुकान खिडकी मध्ये.
जर तुम्हाला हे जग स्वतः पहायचे असेल, गरज असेल, जीवनशैली किंवा आव्हान म्हणून पहायचे असेल तर त्यासाठी काही मार्ग आहेत.
मुख्यत: त्याचे दोन प्रकार आहेत: एकतर तुम्ही काम करताना प्रवास करा किंवा प्रयत्न करा आणि तुमचे खर्च मर्यादित ठेवा. हा लेख दुसऱ्या प्रकारावर भाष्य करतो.
खर्च कमी करण्यासाठी आराम, वेळ याचा त्याग करण्यास इच्छुक आहेत अशा लोकांनी किमान बजेट प्रवास विचारात घ्यावा.
हा सल्ला असा गृहित धरतो की प्रवासी बेकायदेशीर बाजारामध्ये चोरी, अनाचार यात भाग घेत नाहीत, भीक मागत नाहीत किंवा स्वतःच्या फायद्यासाठी इतर लोकांचे शोषण करत नाहीत.
विमान, जहाज किंवा दुसऱ्या एखाद्या वाहनातून उतरताना साधारणपणे इमिग्रेशन चेकपॉईंट हा पहिला थांबा असतो.
काही सीमापार ट्रेन मध्ये तपासणी धावत्या ट्रेन मध्ये केली जाते आणि तुम्ही जर अशा 1 ट्रेन मध्ये स्वार असाल तर तुमच्या कडे वैध ओळखपत्र हवे.
रात्रीच्या स्लीपर ट्रेन्समध्ये तुमच्या झोपेत अडथळा येऊ नये याकरिता कंडक्टरद्वारे पासपोर्ट गोळा केले जाऊ शकतात.
नोंदणी ही विसा प्रक्रियेसाठी एक अतिरिक्त आवश्यकता आहे. काही देशांमध्ये, आपण स्थानिक अधिकाऱ्यांसोबत राहता तिथली उपस्थिती आणि पत्ता अवश्य नोंदवला पाहिजे.
यासाठी कदाचित स्थानिक पोलिसांच्या मदतीने फॉर्म भरण्याची किंवा इमीग्रेशन कार्यालयांना भेट देण्याची आवश्यकता असू शकते.
अनेक देशांमध्ये अशा प्रकारच्या कायद्यामुळे, स्थानिक हॉटेल नोंदणी हाताळतील (विचारायचे आहे हे नक्की करा)
अन्य प्रकरणी, केवळ प्रवासी निवासांच्या बाहेर राहणाऱ्यांनी नोंदणी करणे गरजेचे आहे. परंतु, यामुळे हा कायदा अधिकच धूसर बनतो, म्हणून आधीच माहिती करुन घ्यावी.
वास्तुकलेमध्ये  इमारतीची रचना आणि बांधकाम याचा प्रामुख्याने विचार केला जातो. एखाद्या ठिकाणची वास्तुकला ही बहुदा तिच्या योग्यतेमुळे पर्यटकांचे आकर्षण असते.
अनेक इमारती पाहण्यासाठी सुंदर आहेत आणि एका उंच इमारतीवरुन किंवा हुशारीने ठेवलेल्या खिडकीतून दिसणारे सुंदर दृश्य नजर खिळवून ठेवू शकते.
आर्किटेक्चरमध्ये शहरी नियोजन, सिव्हील इंजिनीअरिंग, सुशोभिकरणासंबंधित कला, इन्टिरीअर डिझाइन आणि लॅन्डस्केप डिझाइन यांचा बऱ्यापैकी समावेश होतो.
अनेक शहरांमधील अंतर जास्त असल्यामुळे, तुम्हाला अल्बुकर्क किंवा सांता फे येथे गेल्याशिवाय नाइट लाइफ पाहता येणार नाही.
तथापि, वर सूचीबद्ध असलेले सर्व कसिनो मद्यपान सर्व्ह करतात आणि त्यापैकी बरेचजण ब्रँडच्या नावाने करमणूक करतात (प्रामुख्याने अल्बुकर्क आणि सांता फे च्या सभोवतालीच असलेले मोठे एखादे)
सावधान: लहान शहरातील बार हे बाहेरील राज्यातील भेट देणाऱ्यांच्या दृष्टीने वेळ घालवण्यासाठी नेहमीच चांगल्या जागा नसतात.
एका गोष्टीमुळे दक्षिण न्यू मॅक्सिकोमध्ये खूप मोठ्या समस्या आहेत, त्या म्हणजे मद्यपान करून वाहन चालवणे आणि लहान गावांमधील बारजवळ मद्यपी चालकांचे प्रमाण सर्वाधिक असणे.
नको आलेली भित्तिचित्रे आणि खरडणे हे ग्राफिटी म्हणून ओळखले जाते.
जरी ते आधुनिक घटनांपासून खूप दूर असले, तरी बरेच लोक कदाचित त्यास स्प्रे पेंट वापरून सार्वजनिक आणि खाजगी मालमत्तेचा विध्वंस करणाऱ्या तरुणांशी जोडतात.
"तथापि, आजकाल तेथे स्थापित ग्राफिटी आर्टिस्ट, ग्राफिटी इव्हेंट्स आणि ""कायदेशीर"" भिंती आहेत. बहुतांश वेळा या संदर्भातील ग्राफिटी पेंटिंग्ज हे वाचण्यास अवघड अशा टॅग्जऐवजी कलाकृतीसारखे दिसतात."
बुमरॅंग फेकणे हे अनेक पर्यटकांना आत्मसात करावे वाटणारे कौशल्य आहे.
तुमच्या हातात परत येणारे बूमरँग फेकणे शिकण्याची तुम्हाला इच्छा असेल तर, परत येण्यासाठी तुमच्याकडे एक सुयोग्य बूमरँग असल्याची खात्री करा.
ऑस्ट्रेलियामध्ये उपलब्ध असलेले बहुतांश बुमरॅंग्स प्रत्यक्षात परत न येणारे आहेत. नवशिक्यांसाठी हवेत फेकण्याचा प्रयत्न न करणे हे सर्वोत्तम आहे
हंगी भोजन हे जमिनीमधील एका गरम खड्ड्यात शिजवले जाते.
खड्डा आगीतील गरम दगडांनी गरम केला जातो किंवा काही ठिकाणी भूगर्भातील उष्णता जमिनीचा भाग नैसर्गिकपणे गरम करते.
पारंपरिक शैलीचे भाजलेल्या पद्धतीचे रात्रीचे जेवण बनवण्यासाठी हँगी ही पद्धत वापरली जाते.
रोटोरुआमधील अनेक ठिकाणे जिओथर्मल हँगी देतात, तर अन्य हँगींचा नमुना ख्राईस्टचर्च, वेलिंग्टन आणि अन्यत्र घेता येतो.
मेट्रोरेलचे केप टाऊन आणि प्रवाशी रेल्वे साठी 2 वर्ग आहेत: मेट्रो प्लस (याला पहिला वर्ग ही म्हणतात) आणि मेट्रो (तृतीय वर्ग म्हणतात).
मेट्रोप्लस अधिक आरामदायक आणि कमी गर्दीचे आहे परंतु थोडे अधिक खर्चिक आहे, तथापि युरोपमधील सामान्य मेट्रो तिकीटांपेक्षा अद्याप थोडेसे स्वस्त आहे.
प्रत्येक ट्रेनमध्ये मेट्रोप्लस आणि मेट्रो कोच हे दोनही असतात; मेट्रोप्लसचे कोच ट्रेनच्या केप टाऊनजवळील शेवटाकडे असतात.
इतरांसाठी वाहून नेणे - तुम्ही तुमच्या बॅग्स कधीही नजरेआड होऊ देऊ नका, विशेषतः जेव्हा तुम्ही आंतरराष्ट्रीय सीमा पार करत असता.
तुम्हाला माहिती नसताना तुम्हाला ड्रगचे वाहक म्हणून वापरले गेल्याचे कदाचित तुमच्या लक्षात येऊ शकते, ज्यामुळे तुम्ही मोठ्या अडचणीत सापडू शकता.
यामध्ये रांगेत प्रतीक्षा करणे समाविष्ट आहे, कारण औषधाचा वास घेणारे डॉग  कोणत्याही वेळी सूचनेशिवाय वापरले जाऊ शकतात.
काही देशामध्ये पहिल्या गुन्ह्यासाठी देखील अत्यंत क्रूर अशा शिक्षांची तरतूद आहे; यामध्ये 10 वर्षापेक्षा अधिक तुरुंगवास किंवा मृत्युदंड यांचा समावेश होतो.
लक्ष नसलेल्या पिशव्या चोरीसाठी सोपे लक्ष्य असते आणि बॉम्ब धोक्यासाठी देखील अधिकाऱ्यांचे लक्ष वेधून घेऊ शकतात.
घरी, स्थानिक जंतूंच्या निरंतर संपर्कामुळे, याची शक्यता खूप जास्त आहे की तुमच्याकडे अगोदर त्यांच्या बाबतीत रोगप्रतिकारक शक्ती असेल.
परंतु जगाच्या इतर भागात, जिथे जीवाणूजन्य विशिष्ट प्रदेशातील प्राणिजात आपल्यासाठी नवीन आहेत तिथे समस्या उद्भवण्याची शक्यता खूपच अधिक आहे.
तसेच, दमट हवामानामध्ये विषाणू वेगाने वाढतो आणि शरीराबाहेर दीर्घकाळ जिवंत राहू शकतो.
अशाप्रकारे दिल्ली बेलीचे शाप, फारोआचा शाप, मोन्तेझुमाचा बदला, आणि त्यांचे अनेक मित्र.
थंड हवामानात श्वसनाच्या समस्या, उष्ण हवामानात आतड्यांसंबंधी समस्या बर्‍यापैकी सामान्य असतात तसेच अनेक बाबतीत स्पष्टपणे त्रासदायक असतात परंतु वास्तविक धोकादायक नसतात.
जर एखाद्या विकसनशील देशामध्ये पहिल्यान्दः प्रवास करीत असाल - किंवा जगाच्या नवीन भागात - तर सांस्कृतिक धक्का बसण्याच्या शक्यते ला नाकारू नका.
अनेक स्थिर, सक्षम प्रवासी हे विकसनशील जागतिक प्रवासाच्या नावीन्यामुळे दूर झाले आहेत, जिथे अनेक लहान सांस्कृतिक समायोजना जलद जोडू शकतात.
विशेषेकरून तुमच्या सुरुवातीच्या काळात नवीन वातावरणाची सवय होण्यास मदत करण्यासाठी पाश्चात्य-शैली आणि-गुणवत्तापूर्ण हॉटेल्स, भोजन तसेच सर्विसेसवर मुक्तपणे खर्च करण्याचा विचार करा.
ज्या ठिकाणी आपण स्थानिक प्राणी असल्याची नाही त्या ठिकाणी जमिनीवर चटई किंवा पॅड टाकून झोपू नका.
तुम्ही शिबिरासाठी बाहेर जात असाल तर साप, विंचू वगैरेंना दूर ठेवण्यासाठी कॅम्प कॉट किंवा झोपाळा सोबत घ्या.
तुमच्या घरी सकाळची सुरुवात समृद्ध कॉफीने करा आणि रात्री आल्हाददायक कॅमोमाइल चहाने तृप्त व्हा.
जेव्हा तुम्ही आपल्या मुक्कामी असता, तेव्हा तुमच्या कडे स्वत:कडे पाहण्यासाठी अधिक वेळ असतो आणि काही तरी विशेष करण्यासाठी काही अतिरीक्त मिनिट घेऊ शकता.
तुम्हाला अधिक रोमांचक वाटत असल्यास, ज्यूस किंवा स्मूदी तयार करण्याची संधी सोडू नका:
जेव्हा तू आपल्या दैनंदिन नित्यक्रमाहून परत येशील तेव्हा कदाचित तुला एक साधे पेय सापडेल जे तू नाश्ता म्हणून वापर्शील
आपण वैविध्यपूर्ण मद्यसेवन संस्कृती असलेल्या एका शहरात राहत असाल तर, तुम्ही वारंवार जात नाही अशा नजिकच्या बार्स किंवा पब्जमध्ये जा.
वैद्यकीय परिभाषांशी संबंध नसलेल्यांसाठी, संसर्गजन्य आणि साथीचे रोग या शब्दांचे अर्थ वेगळे आहेत.
1 संक्रामक रोग म्हणजे पॅथोजेनमुळे होणारा रोग असतो, जसे एखादा विषाणू, बॅक्टेरियम, बुरशी किंवा अन्य परजीवी.
संसर्ग झालेल्या व्यक्तीच्या सान्निध्यात आल्यामुळे साथीच्या रोगांचा प्रसार सहज होऊ शकतो.
अनेक सरकारांना आगंतुकांनी प्रवेश करणे किंवा रहिवासींनी राहणे, त्यांच्या देशांना वेगवेगळ्या रोगांचे लसीकरण केले जाणे आवश्यक आहे.
पर्यटकांनी कोणत्या देशांना भेटी दिल्या आहेत किंवा देण्याची इच्छा आहे त्यावर अनेकदा या आवश्यकता अवलंबून असतात.
नॉर्थ कॅरोलिना, चार्लोटकडील महत्त्वाची बाब म्हणजे त्याकडे कुटुंबांकरिता उच्च-गुणवत्तेचे पर्याय उपलब्ध आहेत.
अन्य भागातील निवास बरेचदा इथे येण्यासाठी कौटुंबिक-मित्रता हे एक प्रमुख कारण सांगतात आणि आगंतुकांना लहान मुलांसोबत आनंद घेण्यासाठी शहर सोयीचं असल्याचा अनुभव येतो.
गेल्या २० वर्षांमध्ये, अपटाउन शार्लोटमधील लहान मुलांसाठी असलेल्या पर्यायांमध्ये झपाट्याने वाढ झाली आहे.
शार्लोट मध्ये सहसा कुटुंबांकडून टॅक्सीचा वापर केला जात नाही, तरी देखील काही परिस्थिती मध्ये त्यांचा काही उपयोग होऊ शकतो.
दोनपेक्षा अधिक प्रवासी घेतल्यास अतिरिक्त शुल्क आकारले जाते, त्यामुळे हा पर्याय गरजेपेक्षा अधिक महागडा ठरू शकतो.
अंटार्क्टिका हे पृथ्वीवरील सर्वात थंड ठिकाण आहे आणि दक्षिण ध्रुव देखील याने वेढलेला आहे.
पर्यटकांच्या भेटी महागड्या आणि शारीरिक तंदुरुस्तीची मागणी करणाऱ्या, फक्त उन्हाळ्यात नोव्हेंबर-फेब्रुवारीदरम्यान होऊ शकणाऱ्या आणि त्या मुख्यतः पेनिन्सुला, आइसलँड आणि रॉस समुद्रापर्यंतच मर्यादीत आहेत.
काही चार डझन बेस मध्ये त्या विभागामध्ये दोन एक हजार कर्मचारी उन्हाळ्यात इथे राहतात; फार थोडे लोक हिवाळ्यापर्यंत राहतात.
इनलँड अंटार्क्टिका हे एक निर्जन पठार आहे जे 2-3 km बर्फाने आच्छादित आहे.
प्रासंगिक तज्ञांच्या हवाई सहली या पर्वतारोहण किंवा मोठा तळ असलेल्या ध्रुवापर्यंत पोहोचण्यासाठी अंतर्गत भागात जातात.
दक्षिण ध्रुव पथ (किंवा महामार्ग) हा रॉस सी वरील मकमर्डो स्टेशन कडून ध्रुवाकडे 1600 किमीचा मार्ग आहे.
हे क्रिव्हसेसने भरलेले कॉम्पॅक्टेड बर्फ आहे आणि ध्वजांनी चिन्हांकित केलेले आहे. येथे केवळ इंधन आणि पुरवठ्यासह खास ट्रॅक्टर्स, हॉलिंग स्लेजद्वारे प्रवास केला जाऊ शकतो.
हे जास्त वेगवान नाही म्हणून या ट्रेलला पठारावर येण्यासाठी ट्रान्सअंटार्क्टिक माऊंटन्सच्या भोवती एक लांब वळसा घ्यावा लागेल.
निसरडे रस्ते, फरसबंदी (फूटपाथ) आणि मुख्यतः पायऱ्या ही हिवाळ्यात अपघात होण्याची सर्वात सामान्य कारणे आहेत.
कमीतकमी, तुम्हाला योग्य तळवे असलेल्या बुटांची गरज आहे. उन्हाळ्यात वापरले जाणारे बूट सामान्यतः बर्फ आणि हिमावर घसरतात, काही हिवाळी बूटही वापरण्यासाठी योग्य नसतात.
नमुना पुरेसा खोल, 5 मिमी (1/5 इंच) किंवा अधिक असावा आणि थंड तापमानात सामग्री पुरेशी मऊ असावी.
काही बूट्समध्ये स्टड असतात तसेच निसरड्या परिस्थितीत वापरण्यासाठी स्टड केलेली अॅड-ऑन उपकरणे असतात, जी बहुतांश शूज आणि बूट्ससाठी, हिल्स किंवा हिल्स आणि सोलसाठी योग्य असतात.
हील्स कमी आणि रुंद असाव्यात. ट्रॅक्शन सुधारण्यासाठी बहुतांश वेळा रस्त्यांवर किंवा मार्गांवर वाळू, रेती किंवा मीठ (कॅल्शियम क्लोराईड) विखुरलेले असते.
हिमस्खलन हे अपसामान्य नाही; तीव्र उतार तितकाच बर्फ धरून ठेवू शकतात आणि अतिरिक्त राशी हिमस्खलन रुपात खाली येऊ शकते.
समस्या ही आहे की बर्फ चिकट असतो, म्हणून त्याला खाली ओघळ करण्यासाठी काही धक्का मिळणे आवश्यक असते आणि काही बर्फ खाली येणे ही घटना बाकी गोष्टींसाठी प्रवर्तक म्हणून कार्य करते.
काहीवेळेस मूळ कारक प्रसंग हा सूर्याद्वारे बर्फ गरम होणणे असतो, काहीवेळेस थोडा अधिक बर्फ पडतो, काहीवेळेस अन्य नैसर्गिक प्रसंग, बरेचदा एखादा मनुष्य.
एक टोर्नेडो म्हणजे अतिशय कमी दाबाच्या हवेचा फिरता स्तंभ असतो, जो सभोवतालची हवा आतील आणि बाहेरील बाजूतून शोषून घेतो.
ते सोसाट्याचा वारा (बहुतेक वेळा प्रती तास 100-200 मैल) व्युत्पन्न करतात आणि जड वस्तू हवेत उंच उचलून, चक्रीवादळाप्रमाणे त्यांना सोबत घेऊन जाऊ शकतात.
ते वादळी ढगातून नरसाळ्या प्रमाणे खाली यायला सुरुवात करतात आणि जेव्हा ते जमिनीला स्पर्श करतात तेव्हा ते 'टोर्नेडो' बनतात.
वैयक्तिक VPN (व्हर्च्युअल खाजगी नेटवर्क) पुरवठादार हा राजकीय सेन्सॉरशिप आणि कमर्शियल IP-जिओफिल्टरिंग या दोन्हींमध्ये वरचढपणा करण्याचा एक उत्कृष्ट मार्ग आहे.
ते अनेक कारणांसाठी वेब प्रॉक्सीपेक्षा उत्कृष्ट आहेत: ते केवळ http नव्हे तर सर्व इंटरनेट ट्रॅफिक रि-रूट करतात.
ते सामान्यतः उच्चतम बँडविड्थ आणि उत्तम दर्जाची सेवा देतात. ते एनक्रिप्टेड असतात आणि म्हणून त्यांच्यावर टेहळणी करणे अवघड असते.
"मीडिया कंपन्या याच्या उद्देशाबाबत सतत खोट बोलतात, ""पायरसीला प्रतिबंध"" करण्यासाठी असं असल्याचा दावा करतात."
वास्तविक पाहता, प्रदेश कोडचा बेकायदेशीर कॉपी करण्यावर काहीही प्रभाव पडत नाही; डिस्कची संपूर्ण कॉपी कोणत्याही डिव्हाइसवर ओरिजिनल प्रमाणेच अगदी चांगली प्ले होईल.
याचा खरा उद्देश त्या कंपन्यांना त्यांच्या बाजारपेठांवर अधिक नियंत्रण देण्याचा आहे; हे सर्व पैसे कमवण्यासाठी आहे.
कॉल इंटरनेटद्वारे केले गेल्यामुळे, आपण जिथे राहता किंवा कुठेही प्रवास करता तिथे आपल्याला फोन कंपनी वापरण्याची आवश्यकता नाही.
तुम्ही ज्या समुदायामध्ये राहता त्या समुदायाकडून तुम्हाला स्थानिक क्रमांक मिळण्याची आवश्यकता नाही; तुम्ही चिकन, अलास्काच्या जंगलात उपग्रह इंटरनेट कनेक्शन मिळवू शकता तसेच तुम्ही सनी एरिझोनामध्ये असल्याचा दावा करणारा क्रमांक निवडू शकता.
बर्‍याचदा, आपल्याला स्वतंत्रपणे जागतिक क्रमांंक खरेदी करावा लागतो जो PSTN फोनवर आपल्याला कॉल करण्याची अनुमती देतो. जेथे हा क्रमांक आहे तेथील लोक आपल्याला कॉल करत आहेत.
प्रत्यक्ष वेळ मजकूर अनुवादक अॅप - एका भाषेतून दुसऱ्या भाषेत मजकूराचा संपूर्ण विभाग अनुवादीत करण्याची क्षमता असलेले अॅप्लिकेशन.
या श्रेणीतील काही अॅप्लिकेशन्स वापरकर्ता त्या वस्तूंकडे स्मार्टफोन दर्शवितो तेव्हा अगदी वास्तविक जगातील चिन्हे किंवा इतर वस्तूंवरील परदेशी भाषांमधील मजकूर अनुवादित देखील करू शकतात.
ट्रान्सलेशन इंजिन्स नाटकीयरित्या सुधारले आहेत, तसेच ते आता अनेकदा अधिक किंवा कमी अचूक अनुवाद (आणि अधिक क्वचितच गिब्बरीश) प्रदान करतात परंतु काही काळजी योग्य आहे कारण त्यांना अद्याप हे सर्व चुकीचे वाटले असेल.
या श्रेणीतील सर्वात ठळक अ‍ॅप्सपैकी एक म्हणजे गुगल ट्रान्सलेट, जे वापरून अपेक्षित भाषा डेटा डाउनलोड करून ऑफलाइन अनुवाद करता येतो.
तुमच्या स्मार्टफोनवरील GPS नॅव्हिगेशन अॅप वापरणे हे तुम्ही जेव्हा मायदेशाच्या बाहेर असता तेव्हा  अतिशय सोपा आणि सर्वात सुविधाजनक मार्ग असू शकतो.
एखादे स्वतंत्र जीपीएस उपकरण घेणे किंवा एखाद्या जीपी एस साठी नवे नकाशे घेण्याचे पैसे एखाद्या कार कंपनी कडून भाड्याने 1 कार  घेणे  वाचवते
जर तुमच्याकडे तुमच्या फोनसाठी डेटा कनेक्शन नसेल किंवा तो रेंजच्या बाहेर असेल, तर त्यांची कामगिरी मर्यादित असू शकते किंवा अनुपलब्ध असू शकते.
कोपऱ्यावरचे प्रत्येक दुकान हे गोंधळ करू पाहणाऱ्या प्री-पेड फोन कार्डच्या ओळीनी भरलेले असते, जे पे फोन किंवा साध्या टेलिफोन मध्ये वापरता येऊ शकते.
काही कार्ड कुठेही कॉल करण्यासाठी चांगली असतात, तर काही विशिष्ट देशांच्या गटांसाठी खास अनुकूल कॉलदर प्रदान करतात.
अनेकदा या सर्विसेस करिता ऍक्सेस टोल-फ्री टेलिफोन नंबरद्वारे केला जातो ज्यास बहुतांश फोनवरून विना-शुल्क कॉल केला जाऊ शकतो.
सामान्य छायाचित्रणासाठी आवश्यक असणारे नियम हे व्हिडिओ रेकॉर्डिंगसाठी देखील लागू पडतात, कदाचित अधिकच म्हणावे लागेल.
जर कशाचातरी केवळ फोटो घेण्यापासून तुम्हाला परवानगी दिली नसेल तर तुम्ही तिथे व्हिडीओ ध्वनीचित्र मुद्रण करण्याचा विचार देखील करता कामा नये.
जर ड्रोन वापरत असाल तर, तुम्हाला काय चित्रित करण्याची परवानगी आहे आणि कोणत्या परवानग्या किंवा अतिरिक्त परवान्याची आवश्यकता आहे हे आधीच तपासून ठेवा.
एखाद्या विमानतळावर किंवा गर्दीच्या वर ड्रोन उडवणे ही नेहमीच वाईट कल्पना आहे, जरी ते तुमच्या भागात बेकायदेशीर नसले तरी.
आजकाल विमान प्रवासाचे आरक्षण क्वचितच थेट एयरलाईनद्वारे प्रथम शोध घेऊन आणि किंमतींची तुलना करुन केले जाते.
कधीकधी समान फ्लाईटकरिता विविध एग्रीगेटर्सवर भिन्न किंमत असू शकते तसेच ते बुकिंग करण्यापूर्वी शोध निकालांची तुलना करण्यासाठी आणि एअरलाइनच्या वेबसाईटवर पाहण्यासाठी पैसे देतात.
तुम्हाला काही देशांच्या कमी कालावधीच्या भेटींकरिता पर्यटक म्हणून किंवा व्यवसायासाठी व्हिसाची आवश्यकता नसली तरी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर तेथे विद्यार्थी म्हणून जाण्यासाठी सहसा प्रासंगिक पर्यटकापेक्षा जास्त काळ मुक्काम करावा लागतो.
सर्वसाधारणपणे, तुम्हाला कोणत्याही परदेशी देशात जास्त कालावधीकरिता राहण्यासाठी आधीपासूनच व्हिसा प्राप्त करणे आवश्यक असते.
विद्यार्थी व्हिसामध्ये सामान्य पर्यटक किंवा व्यावसायीक व्हिसा यापेक्षा सामान्यत: भिन्न आवश्यकता आणि अर्ज प्रक्रिया असतात.
जवळपास सर्वच देशांसाठी, तुमची शिकण्याची इच्छा असलेल्या संस्थेकडून तुम्हाला प्रस्ताव पत्र मिळणे आणि तुमच्या अभ्यासक्रमाच्या किमान पहिल्या वर्षासाठी तुमच्याकडे आर्थिक पाठबळ असल्याचा पुरावा असणे आवश्यक आहे.
तपशीलवार आवश्यकतांसाठी संस्था तसेच तुम्ही ज्या देशामध्ये शिकू इच्छित आहात तेथील इमिग्रेशन डिपार्टमेंटची तपासणी करा.
तुम्ही राजकारणी नसाल तर, परदेशी काम करणे याचा अर्थ तुम्ही ज्या देशात राहता तिथे तुम्हाला आयकर भरावा लागेल.
विविध देशात वेगवेगळ्या प्रकारे आयकर रचना केली जाते आणि कराचे दर आणि विभागणी एका देशाहून दुसऱ्या देशामध्ये एकदम भिन्न असतात.
काही संघराज्य देशांमध्ये, उदाहरणार्थ युनायटेड स्टेट्स आणि  कॅनडा, आयकर हा संघराज्य पातळीवर आणि स्थानिक पातळी दोन्हीकडे आकारला जातो, म्हणून प्रत्येक विभागवार दर आणि ब्रॅकेट्स हे वेगवेगळे असतात.
तुम्ही मायदेशी परतता तेव्हा इमिग्रेशन तपासणी सहसा नसते किंवा केवळ एक उपचार असतो, कस्टम नियंत्रण मात्र त्रासदायक असते.
आपण काय आणू शकतो आणि काय आणू शकत नाही हे तुम्हाला माहित असल्याची आधी खात्री करून घ्या आणि जे काही कायदेशीर मर्यादेच्याबाहेर आहे ते सांगा.
प्रवासी लेखनाच्या व्यवसायामध्ये आपली सुरवात करण्याचा सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे तुमच्या कौशल्याला कोणत्यातरी प्रसिद्ध प्रवासी ब्लॉग संकेत स्थळावर प्रकाशित करणे.
एकदा तुम्ही वेबवर फॉरमॅट करणे आणि संपादित करणे यांना सरावलात की त्यानंतर तुम्ही कदाचित तुमची स्वतःची वेबसाइट तयार करू शकता.
प्रवासादरम्यान स्वयंसेवक म्हणून काम करणे हा बदल घडवून आणण्याचा उत्तम मार्ग असू शकतो मात्र ते म्हणजे फक्त देणे नव्हे.
परदेशामध्ये राहणे आणि स्वयंसेवा करणे हा नवीन संस्कृती जाणून घेण्याचा, नवीन लोकांना भेटण्याचा, स्वत:बद्दल जाणून घेण्याचा, दृष्टिकोन मिळवण्याचा आणि त्याचबरोबर नव्या कला शिकण्याचा उत्तम मार्ग आहे.
अर्थसंकल्प विस्तारित करणे हा देखील एक चांगला मार्ग असू शकतो ज्यामुळे अनेक स्वयंसेवकांना नोकरी, रूम आणि बोर्ड उपलब्ध करून देत असल्याने ते कुठेतरी दीर्घ काळ मुक्काम करू शकतात आणि काही जण थोडे वेतन मिळवू शकतात.
काळा समुद्र आणि कॅप्सियन समुद्र जिंकण्यासाठी वायकिंग्जनी रशियन जलमार्गांचा वापर केला. यापैकी काही मार्ग अद्याप वापरता येतात. विशेष परवान्यांसाठी संभाव्य गरज तपासून पाहा, जी मिळणे अवघड असते.
पांढरा समुद्र - बाल्टिक कालवा आर्क्टिक महासागरास बाल्टिक समुद्राशी ओनेगातलाव, लाडोगा तलाव आणि सेंट पीटर्सबर्ग  बहुतांश नद्या आणि तलावाद्वारे जोडला गेलेला आहे.
ओनेगा तलाव हा देखील वोल्गाशी जोडला गेलेला आहे, म्हणून रशिया मधून कास्पियन समुद्र कडून येणे अद्याप ही शक्य आहे.
एकदा मरीनाला तुम्ही पोहोचला की खात्री झाली असे समजा. तुम्ही बोट वरुन रमतगमत प्रवास करणाऱ्या इतरांना भेटाल  आणि ते आपली माहिती तुमच्याशी सामायिक करतील.
मुख्यतः आपण देऊ करत असलेल्या मदतीचे सूचनेची पत्रके लावणे, गोदीत स्थिरस्थावर होणे, नौकांची साफसफाई करत असलेल्यालोकांशी संपर्क साधणे, बारमधील ना विकांशी संपर्क साधण्याचाप्रयत्न करणे, इत्यादि करत असाल.
शक्य असल्यास जास्तीत जास्त लोकांशी बोलण्याचा प्रयत्न करा. थोड्या वेळाने प्रत्येकजण तुम्हाला ओळखेल आणि कोणती बोट एखाद्यास शोधत आहे याविषयी तुम्हाला संकेत देईल.
आपण एखाद्या अलायन्समधून आपली फ्रिक्वेंट फ्लायर एयरलाईन काळजीपूर्वक निवडली पाहिजे.
तुम्ही सर्वाधिक ज्या विमान कंपनीने प्रवास करता तिलाच पुन्हा जाण्याचे तुमचे मन म्हणत असले तरी, तुम्हाला हे माहित असायला हवे की दिल्या जाणाऱ्या सवलती अनेकदा भिन्न असतात आणि वारंवार उड्डाण बिंदू हे एकाच विमान कंपनीच्या ऐवजी इतर विमानकंपन्यात अधिक उदार असू शकतात.
युरोपियन एअरलाइन्स व्यतिरिक्त इमिरेट्स, एतिहाद एअरवेज, कतार एअरवेज आणि तुर्की एअरलाइन्स यांनी आफ्रिकेमध्ये आपली सेवा मोठ्या प्रमाणावर विस्तारित केली आहे आणि आफ्रिकेतील मोठ्या शहरांना सेवा देऊ केली आहे.
२०१४ पर्यंत तुर्की एअरलाइन्सची ३० आफ्रिकन देशांमधील ३९ गंतव्यस्थळांवर उड्डाणे होत होती.
आपल्याकडे प्रवासासाठी अतिरिक्त वेळ असेल तर, आफ्रिकेसाठी आपले एकूण प्रवास भाडे जगाला फेरी मारण्याच्या भाड्याच्या तुलनेत किती आहे ते तपासा.
आफ्रिकेच्या बाहेरील सर्व स्थानांसाठी अतिरिक्त व्हिसा, निर्गमन कर, भू वाहतूक इत्यादीचा वाढीव खर्च मोजण्यास विसरू नका.
तुम्हाला जगातील संपूर्ण दक्षिण गोलार्ध बघण्याची इच्छा असल्यास, विमाने आणि गंतव्यस्थळांची निवड महासागरावरून जाणाऱ्या मार्गांमुळे मर्यादीत असेल.
कोणतीही विमान कंपनी दक्षिण गोलार्धातील सर्व तीन महासागरांना ओलांडत नाही (आणि स्काय टीम कोणतेही क्षेत्र ओलांडत नाही).
तथापि, स्टार अलायन्स पूर्व दक्षिण प्रशांत वगळता सगळे व्यापते, सांटियागो दे चिली पासून ताहिती पर्यंत जे एक लॅटम एक विश्व उड्डाण आहे.
जर तुम्हाला दक्षिण प्रशांत आणि दक्षिण अमेरिकेचा पश्चिम किनारा या ठिकाणी जायचे असेल केवळ  विमान हाच पर्याय नाही. (खाली पहा)
१९९४ मध्ये वांशिकदृष्ट्या अझरबैजन आर्मेनियन नागोर्नो-कराबाख प्रदेशाने अझेरिसविरुद्ध युद्ध छेडले.
आर्मेनियन समर्थनाच्या मदतीने एक नवीन प्रजासत्ताक तयार केले गेले. तथापि, कोणतेही स्थापित राष्ट्र - केवळ आर्मेनिया देखील नाही - अधिकृतपणे यास मान्यता देते.
आर्मेनिया आणि अझरबैजान यांच्यातील संबध क्षेत्रातील राजनैतिक विधानांमुळे खराबच राहिलेले आहेत.
कॅनल जिल्हा (डच: ग्रॅचटेनगॉर्डेल) हा आम्सटरडॅमच्या बिन्नेस्टॅडच्या सभोवतालचा 17 व्या शतकाचा एक जिल्हा आहे.
आपल्या एकमेव सांस्कृतिक आणि ऐतिहासिक मुल्यामुळे हा संपूर्ण जिल्हा युनेस्को जागतिक वारसा स्थान म्हणून ठरला आहे आणि तिथल्या मालमत्तेच्या किमती देशातील सर्वाधिक मधील काही आहेत.
सिनेक टेर, म्हणजे पाच भूभाग, लिगुरियाच्या इटालियन प्रदेशामध्ये रिओमाग्गीओर, मॅनरोला, कॉर्निगलिया, वेर्नाझा आणि मॉन्टरोझो ही किनारपट्टीलगतची पाच लहान गावे आहेत.
त्यांची UNESCO जागतिक वारसा यादीत नोंद झाली आहे.
समुद्रासमोर असलेल्या उंच कड्यांवरील खडकाळ आणि खडबडीत भूभागावर शतकानुशतके लोकांनी काळीपूर्वक गच्च्या बांधल्या आहेत.
त्याच्या आकर्षकतेचा भाग हा कमी दिसण्यात येणारा कॉर्पोरेटचा विकास आहे. रस्ते, रेल्वे आणि बोटी गावांना जोडतात, आणि तिथे कार्समधून बाहेरुन जाता येत नाही.
बेल्जियम आणि स्वित्झर्लंडमध्ये बोलले जाणारे फ्रेंच भाषेचे प्रकार हे फ्रान्समध्ये बोलल्या जाणार्‍या फ्रेंचपेक्षा किंचित भिन्न आहेत, तरीही ते परस्पर समजून घेण्यास पुरेशे सारखेच आहेत.
विशेषतः, फ्रान्समध्ये बोलल्या जाणाऱ्या फ्रेंचपेक्षा बेल्जिअम आणि स्वित्झर्लंडमध्ये बोलल्या जाणाऱ्या फ्रेंचमधील अंक प्रणालीमध्ये थोडेसे वैचित्र्य आहे आणि काही शब्दांचे उच्चार थोडे वेगळे आहेत.
तथापि, सर्व फ्रेंच बोलणाऱ्या बेल्जियन आणि स्विस लोकांनी शाळेमध्ये सामान्य फ्रेंच शिकायला हवे होते, म्हणजे तुम्ही प्रमाण फ्रेंच अंक प्रणाली वापरल्यास त्यांना ती समजू शकली असती.
जगातील अनेक भागात, हात हलवणे हे मैत्रीचे चिन्ह मानले जाते, जे हॅलो  हे दर्शवते.
"असे असले तरीही, मलेशियामध्ये , निदान गावांमध्ये राहणाऱ्या मलय लोकांमध्ये, याचा अर्थ ""इकडे या"" असा होतो, हे तर्जनी तळहाताकडे मूडपण्यासारखेच आहे, जी पश्चिमी देशांमध्ये वापरली जाणारी खूण आहे आणि ती फक्त त्याच कारणासाठी वापरावी."
त्याचप्रमाणे, स्पेनमधील एक ब्रिटिश प्रवासी कदाचित परत येण्याच्या हावभावाच्या रूपात (त्याऐवजी त्या व्यक्तीला हात हलवून निरोप देण्या ऐवजी) डगमगलेल्या तळहातासह हात हलवून निरोप देऊ शकतात.
सहाय्यक भाषा या ज्या लोकांना एकमेकांशी संवाद साधताना त्रास होतो अशा लोकांमधील संभाषणाला मदत करण्यासाठी तयार केलेल्या कृत्रिम किंवा तयार केलेल्या भाषा होत.
त्या लिंगुआ फ्रँकासपासून भिन्न आहेत, ज्या नैसर्गिक किंवा हातवाऱ्यांचा उपयोग असलेल्या भाषा आहेत ज्या इतर भाषिकांच्या दरम्यानचे संवादाचे साधन म्हणून एका कारणाने किंवा इतर कारणास्तव प्रबळ बनतात.
दिवसाच्या उष्णतेमध्ये, प्रवाशांना मृगजळाचा अनुभव येऊ शकतो, जे पाणी असल्याचा भास निर्माण करतात (किंवा इतर वस्तू).
प्रवाशाने मृगजळामागे जाऊन आपली अमूल्य ताकद आणि उर्वरित पाणी वाया घालवणे धोकादायक असू शकते.
वाळवंटातील सर्वाधिक उष्ण प्रदेश देखील रात्री अत्यंत थंड होऊ शकतो. उबदार कपड्यांशिवाय हायपोथर्मिया हा वास्तविक धोका आहे.
उन्हाळ्यात, विशेषतः, तुम्ही वर्षावनातून पदयात्रा करण्याचे ठरवले तर डासांपासून सुरक्षित राहण्याची गरज आहे.
जरी तुम्ही एखाद्या उष्ट कटिबंधातील पर्जन्य वनातून ड्राईव्ह करीत असाल, तुम्ही वाहनात बसेस्तोवर काही क्षण जरी दरवाजा उघडा राहिला तरी डासांना वाहनातून तुमच्या बरोबर येण्यासाठी तितका कालावधी पुरेसा आहे.
बर्ड फ्लू किंवा औपचारिकरित्या एव्हीयन इन्फ्लूएन्झा पक्षी आणि सस्तन प्राणी दोहोंनाही संसर्ग करू शकतो.
मानवामध्ये एक हजार पेक्षा प्रकरणे आजपर्यंत नोंदवली गेली आहेत, परंतु त्यातील प्राणघातक आहेत.
यामध्ये पोल्ट्रीमध्ये काम करणाऱ्या लोकांचा सहभाग असला तरी पक्षीनिरीक्षकांनाही थोडा धोका आहे.
नॉर्वे मधील विशेष म्हणजे तीव्र फर्गन आणि दऱ्या जे एकदम उंच, मोठ्या लहान अशा पठारांना मार्ग देतात.
"या पठारांना बरेचदा ""विड्डे"" म्हणतात म्हणजे एक रुंद, खुली वृक्षरहित जागा, एक असीम विस्तार. "
"रोगालँड आणि अग्देरमध्ये त्यांना सामान्यतः ""हेई"" म्हटले जाते ज्याचा अर्थ हेदरने आच्छादित वृक्षविरहित मूरलँड असा आहे. "
हिमनद्या स्थिर नसतात, त्या डोंगरावरून खाली वाहतात. यामुळे भेगा, तडे निर्माण होतील जे बर्फाच्छादित पुलांद्वारे अस्पष्ट होऊ शकतात.
बर्फाच्या गुहांच्या भिंती आणि छते पडू शकतात आणि भेगा बंद होऊ शकतात.
हिमनदीच्या टोकाला खूप मोठे ठोकळे सैल होतात खाली पडतात आणि  टोकावरून कदाचित उड्या मारत किंवा घरंगळत जातात.
हिल स्टेशन्ससाठी पर्यटकांचा सीझन भारतात सामान्यतः उन्हाळ्यात वाढतो.
परंतु, हिवाळ्यात त्यांच्याकडे एक भिन्न सौंदर्य आणि आकर्षकपणा असतो, अनेक गिरीस्थानांवर भरपूर प्रमाणात बर्फ पडतो आणि स्किईंग आणि स्नोबोर्डींगसारखे खेळ खेळायला मिळतात.
केवळ काही मोजक्या एयरलाईन्स बेरेवमेंट तिकीट दर देत, ज्यात अंतिम क्षणीच्या अंत्यसंस्कारसंबंधी प्रवासाच्या खर्चात माफक सवलत देतात.
ही सुविधा प्रदान करणार्‍या एअरलाईन्समध्ये यू.एस. किंवा कॅनडा आणि वेस्टजेटमधून निघालेल्या फ्लाईट्ससाठी एअर कॅनडा, डेल्टा एअर लाईन्स, लुफ्थांसा यांचा समावेश आहे.
या सर्व प्रकरणांमध्ये, तुम्ही फोनद्वारे थेट विमान कंपनीकडे बुक करायला हवे.
