मंगल कें स्टैनफोर्ड युनिवर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसीनक वैज्ञानिक सभ नव नैदानिक उपकरणक आविष्कारक घोषणा केलथि जे कोशिका सभ कें ओकर प्रकार सँ छॉंटि सकैत अछि: ई एकटा बहुत छोट प्रिंट करबाक योग्य चिप अछि जेकर निर्माण लगभग संभावित रूप सँ एक अमेरिकी सेंट लेल स्तरीय इंकजेट प्रिंटस सभक उपयोग कए कएल जा सकैत अछि।
मुख्य अनुसंधानकर्ता कहैत छथि जे अल्प आमदनी वला देश सभक मरीजक कैंसर, तपेदिक, HIV आओर मलेरियाक पता आरम्भिक समय मे लगा सकैत अछि, जतए स्तन कैंसर सँ बचबाक दर धनीक देश सभक तुलना मे आधा भए सकैत अछि।.
JAS 39C ग्रिपन भोर मे लगभग 9:30 बजे (स्थानीय समय 0230 UTC) रनवे पर दुघर्टनाग्रस्त भए विस्फोट कए गेल जहि कारण व्यावसायिक उड़ान सभ बंद भए गेल अछि।
पॉयलटक पहिचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोक्रित पट्टावी रूप में कएल गेल।
स्थानीय मीडियाक समाचार मे कहल जा रहल अछि जे बचाव क्रम में एकटा एयरपोट अग्निशमन वाहन पलटि गेल।
28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहिने सेविला सँ बारका मे शामिल भेल छल।
कैटलन-राजधानी पहुँचबाक बाद सँ विडाल क्लबक लेल 49 गेम खेलनै छथि।
विरोध प्रदर्शन स्थानीय समय अनुसार 11:00 (UTC+1) केर आसपास व्हाइटहॉल पर आरंभ भेल जे डाउनिंग स्ट्रीट, प्रधानमंत्रीक पुलिस द्वारा संरक्षित आधिकारिक आवासक प्रवेश द्वारक आगू मे छल।
ठीक 11:00 बजेक बाद, प्रदर्शनकारी सभ व्हाइटहॉल मे उत्तर दिश सँ जाए वला वाहन सभ कें अवरुद्ध कए देलथि।
एहि बातक उल्लेख करैत जे हुनका निर्माण संग विरोध करबाक अधिकार कें संतुलित रखबाक आवश्यकता अछि, 11:20 बजे कें पुलिस प्रदर्शनकारी लोकनिक कें घुरि कए फुटपाथ पर जाए लेल कहलथि।
11:29 बजेक आसपास, विरोध प्रदर्शन व्हाईटहॉल, ट्राफलगर स्क्वायर लग, स्ट्रैंडक संग-संग, एल्डविच कें पार कए किंग्सवे सँ होलबोर्न दिश बढ़ि गेल जतए कंजर्वेटिव पार्टी, ग्रैंड कनॉट रूम्स होटल मे अपन स्प्रिंग फोरमक आयोजन कए रहल छल।
कनेडियाई कें विरुद्ध नडालक हेड-टू-हेड रिकॉर्ड 7–2 अछि।
हाल मे ओ ब्रिसबेन ओपन मे रावनिक विरुद्ध हारि गेलथि।
नडाल प्रथम सर्व मे 76 अंक जीत कए मैच मे 88% शुद्ध अंक हासिल केलथि।
मैचक उपरांत किंग ऑफ क्ले कहलथि, "हम सभ सँ महत्वपूर्ण आयोजन सभक फायनल राउंड मे वापसी लेल उत्साहित छी। हम एकरा जीतबाक प्रयास करए लेल छी।"
"पनामा पेपर्स" पनामाक कानूनी फर्म मोसैक फोन्सेका केर लगभग एक करोड़ दस्तावेज लेल एकटा अम्ब्रेला शब्दावली अछि, ई 2016 केर बसंत मे प्रेस मे लीक भए गेल छल।
ई दस्तावेज सभ सँ पता चलैत अछि जे चौदहटा बैंक सभ धनीक ग्राहक सभ कें टैक्स आ आन नियम सभ सँ बचेबाक लेल अरबों अमेरिकी डॉलरक संपत्ति नुकएबा मे मदति केलथि।
ब्रिटिश अखबार द गार्जियन सुझाव देलथि की ड्यूश बैंक एहि काज कें संपन्न करबाक लेल उपयोग कएल गेल 1200 शेल कंपनी सभ मे सँ लगभग एक तिहाई कें नियंत्रित केलथि।
दुनिया भरि मे विरोध प्रदर्शन भेल, कएक आपराधिक मोकदमा दाखिल कएल गेल आ आइसलैंड आओर पाकिस्तान, दुनू देशक सरकारक नेता त्यागपत्र देलथि।
हांगकांग जनमल मा न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल मे अध्ययन केलथि आओर एक बेर अमेरिकाक स्थाई निवासी "ग्रीन कार्ड" सेहो धारण कएने छलाह।
हसीह चुनाव केर दरमियान ई निहित केलथि जे संकटक समय मे मा देश सँ भागि सकैत छथि।
हसीह ई तर्क सेहो देलथि जे फोटोजेनिक मा मे तत्व कम आ शैली बेसी अछि।
एहि आरोप सभक रहैत, मा चीनक मुख्य भूमि संग घनिष्ठ संबंध केर पैरवी करै वला लोकनिक संग मंच पर आसानी सं जीत प्राप्त केलथि।
आजुक प्लेयर ऑफ द डे वाशिंगटन कैपिटल्सक एलेक्स ओवेच्किन छथि।
ओ अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटनक 5-3 केर अंतर सँ प्राप्त जीत मे 2 गोल केलथि आ 2 गोल मे सहायता केलथि।
ओवेच्किनक रातिक पहिल सहायता धोखेबाज निकलस बैकस्ट्रॉम द्वारा गेम जीताबै वला गोल पर छल;
रातिक हुनक दोसर गोल सीजनक 60म गोल छल, ओ 1995-96 केर सीजन सँ बाद एकटा सीजन में 60वा एहि सँ बेसी गोल करै वला पहिल खिलाड़ी बनि गेलथिन, एहि सीजन मे जारोमिर जागर आओर मारियो लेमीक्स दुनू ई उपलब्धि प्राप्त कएने छलथि।
2008 मे 400 सभ सँ धनीक अमेरिकी लोकनिक सूची मे बैटन 190वां स्थान पर छलथि, हुनक अनुमानित संपत्ति 2.3 बिलियन डॉलर छल।
ओ 1950 मे वर्जीनिया विश्वविद्यालयक कला आ विज्ञान महाविद्यालय सँ स्नातक केर उपाधि प्राप्त केलथि आओर ओहि संस्थानक एकटा महत्वपूर्ण दाता छलाह।
फसादक दरमियान इराकक अबु घराइब जेल कें आगि मे जला देल गेल।
अमेरिकी सेनाक सत्ता मे अएलाक बाद ओतए कैदी सभ संग दुर्व्यवहारक बात पता चलबाक बाद ई जेल कुख्यात भए गेल।
पिकेट जूनि. 2008 सिंगापुर ग्रैंड प्री मे दुर्घटनाग्रस्त भए गेल, जखन फर्नांडो अलोंसो लेल एकटा आरंभिक पिट स्टॉपक बाद सुरक्षा कार कें बाहर लओल गेल।
जहिना अलोंसो सँ आगूक कार सभ सुरक्षा कार केर अंतर्गत ईंधन लेल बढ़ल तखनहि ओ जीत प्राप्त करबाक लेल पैक कें ऊपर कए देलथि।
2009 केर हंगेरियन ग्रैंड प्रीक उपरांत पिकेट जूनि. कें बर्खास्त कए देल गेल छल।
भोर मे ठीक 8:46 बजे शहर भरि मे सन्नाटा पसरल छल, ठीक ओहि घड़ी जखन पहिल जेट अपन लक्ष्य पर हमला कएने रहए।
राति-राति आकाश कें दिश द्विटा प्रकाश पुंज लगाओल गेल।
स्थल पर पॉंच नब गगनचुंबी भवनक निर्माण जारी अछि जाहि मे एकटा परिवहन केंद्र आओर बीच मे स्मारक पार्क अछि।
PBS शो कें द्वि दर्जन सँ बेसी एम्मी पुरस्कार भेटल अछि आओर ई सीसेम स्ट्रीट आ पड़ोसक मिस्टर रोजर सँ छोट अछि।
शो केर प्रत्येक कड़ी कोनो विशिष्ट पुस्तकक थीम पर केंद्रित होयत आ एकाधिक कथा सभक माध्यम सँ ओहि थीमक पड़ताल करत।
प्रत्येक शो मे बच्चा सभ लेल एहन किछु पुस्तक सभक अनुशंसा कएल जायत पुस्तकालय मे जेकर खोज बच्चा सभ के रहैत अछि।
WNED बफैलोक जॉन ग्रांट (रीडिंग रेनोबो केर होम स्टेशन) कहलथि "रीडिंग रेनबो नेना सभ कें सिखोलक पढ़ब किएक आवश्यक अछि,... पढ़बाक प्रति प्रेम - [शो] नेना सभ कें पुस्तक लए कें पढ़बाक लेल प्रोत्साहित कएलक।"
जॉन ग्रांट सन किछु व्यक्ति मानैत छथि जे धनक कमी आ शैक्षणिक टेलीविजन कार्यक्रमक दर्शनशास्त्र मे आएल परिवर्तन धारावाहिकक समाप्तिक कारण बनल।
पूर्वानुमानकर्ता सभक कहनए अछि जे कोनो क्षेत्र कें खतरा उत्पन्न कएने बिन केप वर्डे द्वीपों केर पश्चिम मे लगभग 645 मील (1040 किलोमीटर) दूर स्थित तूफानक कमजोर पड़बाक संभावना अछि।
फ्रेड मे वर्तमान मे 105 मील प्रति घंटा (165 किलोमीटर/घंटा) केर गति सँ हवा चलि रहल अछि आ ई उत्तर-पश्चिम दिश बढ़ि रहल अछि।
सैटेलाइट इमेजरीक आगमनक बाद फ्रेड अटलांटिक मे एखन धरि रिकॉर्ड कएल गेल दक्षिण आ पूर्वक सभ सँ मजबूत उष्णकटिबंधीय चक्रवात अछि आओर 35°W पूर्वक तेसर सभ सँ पैघ तूफान अछि।
24 सितंबर, 1759 कें आर्थर गिनीज आयरलैंडक डबलिन मे सेंट जेम्स गेट ब्रेवरी लेल 9,000 सालक पट्टा पर हस्ताक्षर केलथि।
250 साल बाद, गिनीज एकटा वैश्विक व्यवसाय भए गेल जे प्रत्येक वर्ष 10 बिलियन यूरो (US$14.7 बिलियन) सँ बेसी भए जायत अछि।
A1GP न्यूज़ीलैंड टीमक सह-चालक जॉनी रीड आइ कानूनी रूप सँ 48 साल पुरान न्यूजीलैंडक ऑकलैंड हार्बर ब्रिज पर गाड़ी चला कए सभ सँ तेज वाहन चालनक इतिहास बनोलक।.
श्री रीड न्यूजीलैंडक A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी कें 160 किलोमीटर /घंटा सँ बेसी गति मे पुल पर सात बेर चलेबा मे सफलता प्राप्त केलथि।
ई देखबाक लेल न्यूजीलैंडक पुलिस कें अपन स्पीड रडार गनक उपयोग करै मे परेशानी भेल की श्री रीड कतेक गति सँ जा रहल छथि किएकि ब्लैक ब्यूटी बहुत कम अछि आ पुलिस श्री रीड कें मात्र तखनहि देखबा मे सफल भेल जखन हुनक गति 160 किमी/ घंटा धरि मद्धिम भेल।
पछिला 3 मास मे 80 सँ बेसी गिरफ्तारी कें औपचारिक रूप सँ आरोपित केने बिन केंद्रीय बुकिंग सुविधा सँ रिहा कए देल गेल।
एहि वर्ष अप्रैल मे जज ग्लिन द्वारा एकटा अस्थाई रोक आदेश जारी कएल गेल छल जे 24 घंटा सँ बेसी समय धरि चलए वला लोकनिक रिहाई लागू करबाक सुविधा केर विरुद्ध जारी कएल गेल छल, एकरा न्यायालय केर आयुक्त सँ सुनवाई प्राप्त नहि भेल।
यदि देल जाइत अछि तो आयुक्त जमानत दैत छथि आओर ओ गिरफ्तार करै वला अधिकारी द्वारा दायर आरोप सभ कें औपचारिक स्वरूप दैत छथि। एकर बाद आरोप सभ कें राज्य केर कंप्यूटर सिस्टम मे प्रविष्ट कएल जाइत अछि जतए मामिला कें ट्रैक कएल जाइत अछि।
सुनवाई संदिग्ध कें त्वरित परीक्षणक अधिकारक तारीख कें सेहो चिह्नित करैत अछि।
पीटर कॉस्टेलो, ऑस्ट्रेलियाई कोषाध्यक्ष आ लिबरल पार्टीक नेताक रूप मे प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड केर स्थान लेबाक संभावना अछि, ओ ऑस्ट्रेलिया मे परमाणु ऊर्जा उद्योग कें अपन समर्थन प्रदान कएलक यै।
श्री कॉस्टेलो कहलथि जे जखन परमाणु ऊर्जा उत्पादन आर्थिक रूप से व्यवहार्य भए जाइत तखन ऑस्ट्रेलिया कें एकर उपयोग करबाक चाही।
"यदि ई व्यवसायिक भए जाइत अछि त’ हमरा सभ लग ई होएबाक चाही। श्री कॉस्टेलो कहलथि" एकर अर्थ अछि जे परमाणु ऊर्जा पर कोनो सैद्धांतिक विरोध नहि अछि।
अंसाक अनुसार, "पुलिस किछु शीर्ष-स्तरीय हिट सॅ चिंतित छल, ओकरा सभ कें भय छल जे उत्तराधिकारक एकटा पूर्ण युद्ध आरम्भ भए सकैत अछि।
पुलिस के कहब अछि जे लो पिकोलोक ऊपरी हाथ छल किएकि असे पलेर्मो मे प्रोवेनज़ानोक दहिन हाथ छल आ हुनक पैघ अनुभव हुनका पुरान पीढ़ीक मालिक सभ सँ सम्मान देयोलक किएकि ओ अपन पावर नेटवर्क कें मजबूत कए प्रोवेनजानोक नीति कें जतेक संभव छल ओतेक कम करबाक नीति केर अनुपाल कएलक।
एहि बॉस सभ कें प्रोवेनजानो द्वारा नियंत्रित कएल गेल छल जखन ओ राज्य केर विरुद्ध रीना द्वारा संचालित युद्ध कें समाप्त कए देने छल, जे 1992 मे माफिया अपराधी गियोवन्नी फाल्कोन आ पाओलो बोर्सेलिनो केर जीवनक दावा कएने छल।"
एप्पल केर CEO स्टीव जॉब्स मंच पर चलैत आ अपन जींसक जेबी सँ आईफोन निकालि कए डिवाइसक अनावरण केलथि।
अपन 2 घंटाक भाषणक दरमियान कहलथि जे "आइ एप्पल फोन फेर सँ बनाबै जा रहल अछि, हमरा सभ आइ इतिहास रचै लेल जा रहल छी"।
ब्राजील पृथ्वी पर सभ सँ पैघ रोमन कैथोलिक देश अछि, आ रोमन कैथोलिक चर्च देश मे समलैंगिक विवाह केर वैधीकरणक लगातार विरोध कएलक अछि।
ब्राजीलक राष्ट्रीय कांग्रेस 10 वर्ष धरि वैधीकरण पर बहस कएलक अछि, आ एहि तरहक नागरिक विवाह वर्तमान मे केवल रियो ग्रांडे डो सुल मे कानूनी अछि।
मूल बिल साओ पाउलो केर पूर्व महापौर, मार्टा सुप्लिसी द्वारा तैयार कएल गेल छल। प्रस्तावित कानून, संशोधनक बाद आब रॉबर्टो जेफरसन केर हाथ मे अछि।
प्रदर्शनकारी सभ कें उम्मीद अछि जे नवंबर मे राष्ट्रीय कांग्रेस केर समक्ष पेश करबाक लेल 1.2 मिलियन हस्ताक्षरक एकटा याचिका एकत्र कएल जा सकत।
ई स्पष्ट भेलाक बाद जे कतेको परिवार बेदखली सँ लड़बाक लेल कानूनी मदति मांगि रहल अछि, 20 मार्च कें ईस्ट बे कम्युनिटी लॉ सेंटर मे आवास घोटालाक पीड़ित सभक लेल एकटा बैठक आयोजित कएल गेल छल।
जखन किरायेदार सभ स्वयंक संग घटल घटना साझा करब शुरू कएलनि, त’ ओहि मे सम्मिलित अधिकांश परिवार सभ कें औचक एहसास भेल जे OHA केर कैरोलिन विल्सन हुनक प्रतिभूति जमा चोरा लेलक अछि आ शहर सँ भागि गेल अछि।
लॉकवुड गार्डनक किरायेदार सभक मानैत अछि जे बेदखलीक सामना करय वला 40 वा बेसी परिवार भए सकैत अछि, किएक जे ओकरा पता चलल अछि जे OHA पुलिस ओकलैंड मे अन्य सार्वजनिक आवास संपत्ति सभक सेहो जांच कए रहल अछि जे सभ आवास घोटाला मे फंसि सकैत अछि।
बैंड माउई केर वॉर मेमोरियल स्टेडियम मे कार्यक्रम रद्द कए देलनि, जाहि मे 9,000 लोक शामिल होमए वला छल आ प्रशंसक सभ सँ क्षमा मांगलनि।
बैंडक प्रबंधन कंपनी, HK मैनेजमेंट इंक, 20 सितंबर कें कार्यक्रम रद्द भेला पर कोनो प्रारंभिक कारण नहि बतौलक, मुदा दोसर दिन धरि तार्किक कारण सभ कें दोषी ठहरौलक।
प्रसिद्ध ग्रीक वकील, साकिस केचागियोग्लू आ जॉर्ज निकोलाकोपोलस कें एथेंसक कोरीडालसक जेल मे कैद कए देल गेल अछि, किएक त’ ओकरा सभ कें घूस आ भ्रष्टाचारक दोषी पाओल गेल छल।
एकर परिणामस्वरूप, पछिला किछु साल कें दरमियान दौरान न्यायाधीश सभ, वकील सभ, सॉलिसिटर सभ आ अटॉर्नी सभ द्वारा कएल गेल अवैध काज सभक प्रदर्शनक माध्यम सँ ग्रीक कानूनी समुदाय केर भीतर एकटा पैघ घोटाला सामने आएल अछि।
किछु हफ्ता पहिने, पत्रकार माकिस ट्रिएंटाफिलोपोलस केर अल्फा टीवी मे अपन लोकप्रिय टेलीविजन कार्यक्रम "जौंगला" मे प्रकाशित जानकारीक बाद, सांसद आ वकील, पेट्रोस मंटौवालोस कें हुनकर कार्यालयक सदस्य सभक अवैध घूस आ भ्रष्टाचार मे शामिल होएबाक कारणें बहिष्कृत कए देल गेल छल।
एकर अलावा, शीर्ष न्यायाधीश इवेंजेलोस कलौसिस कें भ्रष्टाचार आ घृणित व्यवहार केर दोषी पाओल गेलाक कारणें कैद कए लेल गेल।
रॉबर्ट्स स्पष्ट रूप सँ ई कहब सँ इनकार कयलक जे ओकरा अनुसार जीवन जखन शुरू होइत अछि, ओहि समय गर्भपातक नैतिकता पर विचार करब एकटा महत्वपूर्ण प्रश्न अछि, ई कहैत जे संभावित मामला सभक बारीकी पर टिप्पणी करब अनैतिक होयत।
हालाँकि, ओ अपन पहिनेक बयान कें दोहरेलानि जे रो वी. वेड "भूमिक स्थायी कानून छल", जे लगातार सुप्रीम कोर्ट केर फैसलाक महत्व पर बल दैत अछि।
ओ ईहो पुष्टि कएलक जे ओ निजताक निहित अधिकार मे विश्वास करैत अछि जाहि पर रो केर निर्णय निर्भर करैत अछि।
मारूकाइडोर शीर्ष पर छल, छह अंकक संग नूसा दोसर स्थान पर छल।
दुनू पक्ष प्रमुख सेमीफाइनल मे भिड़ल छल जतए नूसा 11 अंक सँ विजेता रहल।
मारूकाइडोर तखन प्रारंभिक फाइनल मे काबुल्चर कें हरौलनि।
हेस्परोनीचस एलीजाबेथ ड्रोमेयोसॉरिडे परिवारक एकटा प्रजाति छथि आ वेलोसिरैप्टर केर चचेरा भाय छथि।
मानल जाइत अछि जे ई पूर्ण रूप सँ पांखि वला, गर्म खून वला पक्षी वेलोसिरैप्टर जेकां पंजा सँ दूटा टांग सँ चलैत छल।
एकर दोसर पंजा पैघ छल, जाहि सँ हेस्परोनीचस नाम पड़ल, जकर अर्थ अछि "पश्चिमी पंजा।"
कुचल बर्फ केर अलावा, चरम मौसमक स्थिति बचाव प्रयास सभ मे बाधा बनि रहल अछि।
पिटमैन सुझाव देलक जे अगिला सप्ताह धरि स्थिति मे सुधार नहि होयत।
पिटमैन केर अनुसार, पैक बर्फक मात्रा आ मोटाई पछिला 15 साल मे सीलर्स केर लेल सभ सँ खराब अछि।
आई जखन जेफ वीज नौ मे सँ तीन पीड़ित सभक अंतिम संस्कार कएल गेल त' रेड लेक समुदाय मे ई समाचार फलल जे 21 मार्चक स्कूल शूटिंग मामिला मे एकटा आओर छात्रक गिरफ्तारी कएल गेल अछि।
प्राधिकारी सभ आईक गिरफ्तारीक पुष्टिक अतिरिक्त आधिकारिक रूप सँ बेसी किछु नहि कहलक।
ओना, अन्वेषणक जानकारी राखए वला एकटा स्रोत मिनीपोलिस स्टार-ट्रिब्यून सँ कहलथि जे ओ रेड लेक आदिवासी अध्यक्ष फ्लायड जोर्डेनक 16 सालक पुत्र लुइस जोर्डेन छल।
एखन एहि बातक पता नहि अछि लड़का पर कोन आरोप अगाओल जायत वा कोन कारण सँ प्राधिकारी सब लड़का लग किएक पहुंचल छथि, मुदा फेडरल कोर्ट में जुवेनाइल सुनवाई आरम्भ भ' गेल अछि।
लोडिन ईहो कहलक जे अधिकारी सभ अफगान सभ कें एकटा आओर चुनावक खर्चा आ सुरक्षा जोखिम कें बचेबाक लेल निर्णायक मत कें रद्द करबाक फैसला कएलक।
राजनयिक सभ कहलनि जे हुनका सभ कें अफगान संविधान मे पर्याप्त अस्पष्टता भेटल जे निर्णायक मत कें अनावश्यक केर रूप मे निर्धारित कएल जा सकैत अछि।
ई पहिनेक रिपोर्ट सभक खंडन करैत अछि, जाहि मे कहल गेल छल जे निर्णायक मत कें रद्द करब संविधानक खिलाफ होयत।
विमान इरकुत्स्क दिस जा रहल छल आ आंतरिक सैनिक सभ द्वारा संचालित कएल जा रहल छल।
तहकीकात करबाक लेल जांच बैठा देल गेल अछि।
Il-76 1970 केर दशक सँ रूसी आ सोवियत सेना दुनू केर एकटा प्रमुख घटक रहल अछि आ पछिला मास रूस मे पहिनहि एकटा गंभीर दुर्घटना देखल गेल छल।
7 अक्टूबर कें टेकऑफ़ पर एकटा इंजन बिना कोनो हताहत केर अलग भए गेल। ओहि दुर्घटनाक बाद रूस किछु समय केर लेल Il-76s कें धराशायी कए देलक।
फेयरबैंक्स, अलास्का केर दक्षिण मे हजारक हजार बैरल कच्चा तेलक रिसाव सँ ट्रांस-अलास्का पाइपलाइन सिस्टमक 800 मील कें बंद कए देल गेल छल।
नियमित फायर-कमांड सिस्टम परीक्षणक बाद बिजलीक विफलता केर कारण छल रिलीफ वाल्व कें खुलब आ फोर्ट ग्रीली पंप स्टेशन 9 केर पास कच्चा तेल ओवरफ्लो भेनाय।
वाल्व खोलब सँ सिस्टम दबाव मुक्त होइत अछि आ तेल पैड पर एकटा टैंक मे प्रवाहित होइत अछि जाहि मे 55,000 बैरल (2.3 मिलियन गैलन) भए सकैत अछि।
बुधदिनक दुपहर धरि, टैंकक भीतर थर्मल विस्तार सँ टैंक वेंट एखनो लीक भए रहल छल।
104,500 बैरल राखए मे सक्षम टैंक सभक निचां एकटा अन्य माध्यमिक नियंत्रण क्षेत्र एखनो धरि क्षमता सँ भरल नहि छल।
ई पहिल बेर छल जे वरिष्ठ ईरानी सूत्र टेलीविजन पर लाइव टिप्पणी मे स्वीकार कएलनि जे प्रतिबंध सभक बेस प्रभाव पड़ि रहल अछि।
एहि मे वित्तीय प्रतिबंध आ यूरोपीय संघ द्वारा कच्चा तेलक निर्यात पर प्रतिबंध शामिल अछि, जाहि सँ ईरानी अर्थव्यवस्था केर अपन विदेशी आय केर 80% प्राप्त होइत अछि।
अपन सभ सँ हालिया मासिक रिपोर्ट मे, OPEC कहलनि जे कच्चा तेलक निर्यात दू दशक केर अपन न्यूनतम स्तर 2.8 मिलियन बैरल प्रतिदिन धरि गिर गेल अछि।
देश केर सर्वोच्च नेता, अयातुल्ला अली खामनेई तेल पर निर्भरता कें "एकटा जाल" केर रूप मे वर्णित कएलक अछि जे 1979 मे ईरानक इस्लामी क्रांति सँ पहिने केर तिथि अछि आ जाहि सँ देश कें स्वयं कें मुक्त करबाक चाही।
जखन कैप्सूल पृथ्वी पर अबैत अछि आ लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) वायुमंडल मे प्रवेश करैत अछि, त’ उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ओरेगन, नेवादा आ यूटा मे लोक सभक लेल बेस हलुक देखार देबाक उम्मीद अछि।
कैप्सूल आकाश मे घूमैत एकटा शूटिंग स्टारक जेकां देखार देत।
कैप्सूल गति लगभग 12.8 किमी वा 8 मील प्रति सेकेंड रहत, जे एक मिनट मे सैन फ्रांसिस्को सँ लॉस एंजिल्स जेबाक लेल पर्याप्त रहत।
स्टारडस्ट पृथ्वी पर वापिस आबए वला सभ सँ तेज अंतरिक्षयान होमए वला एकटा नव सर्वकालिक रिकॉर्ड स्थापित करत, जे मई 1969 केर अपोलो एक्स कमांड मॉड्यूलक वापसीक रिकॉर्ड कें तोड़ि देत।
“स्टारडस्टक प्रोजेक्ट मैनेजर टॉम डक्सबरी कहलनि ”जे ई उत्तरी कैलिफोर्नियाक पश्चिमी तट सँ प्रस्थान करत आ कैलिफोर्निया सँ मध्य ओरेगन आ नेवादा आओर इडाहो आ यूटा मे आकाश कें प्रज्वलित करत।
क्योटो जलवायु समझौता पर हस्ताक्षर करबाक श्री रुड केर निर्णय संयुक्त राज्य अमेरिका कें अलग-थलग कए देलक अछि, जे आब एकमात्र विकसित राष्ट्र होयत आ समझौताक पुष्टि नहि करत।
ऑस्ट्रेलियाक पूर्व कंजर्वेटिव सरकार ई कहैत क्योटोक पुष्टि करए सँ इनकार कए देलक जे ई कोयला केर निर्यात पर बेस निर्भरता सँ अर्थव्यवस्था कें नोकसान पहुंचायत, मुदा भारत आ चीन सन देश उत्सर्जन लक्ष्य सँ बान्हल नहि छल।
ई eBay केर इतिहासक सभ सँ पैघ अधिग्रहण छल।
कंपनी अपन लाभ स्रोत सभ मे विविधता लएबाक आ ओहि क्षेत्र सभ मे लोकप्रियता हासिल करबाक उम्मीद करैत अछि जतए चीन, पूर्वी यूरोप आ ब्राजील जेकां Skype एकटा मजगूत स्थिति मे अछि।
वैज्ञानिक सभ एन्सेलेडस कें भूगर्भीय रूप सँ सक्रिय आ शनि ग्रह केर बर्फीला ई रिंग होयबाक संभावना जतेलनि अछि।
एन्सेलेडस सौर मंडल मे सभ सँ बेस परावर्तक वस्तु अछि, जे लगभग 90 प्रतिशत सूर्य केर प्रकाश कें दर्शाबैत अछि जे एहि पर पड़ैत अछि।
गेम पब्लिशर कोनामी आइ एकटा जापानी अखबार मे कहलनि जे ओ फालुजा मे सिक्स डेज गेम कें रिलीज नहि करताह।
ई गेम फालुजा केर दोसर लड़ाई पर आधारित अछि, जे अमेरिकी आ इराकी सेना सभक बीच एकटा शातिर लड़ाई अछि।
ACMA केर देखार मे ईहो आओल जे वीडियो इंटरनेट पर स्ट्रीम होएबाक बावजूद, बिग ब्रदर ऑनलाइन सामग्री सेंसरशिप कानून सभक उल्लंघन नहि कएलनि छलाह किएक त’ मीडिया कें बिग ब्रदर केर वेबसाइट पर संग्रहीत नहि कएल गेल छल।
प्रसारण सेवा अधिनियम इंटरनेट सामग्री केर नियमनक लेल प्रदान करैत अछि, हालाँकि इंटरनेट सामग्री मानल जेबाक लेल, एकरा सर्वर पर भौतिक रूप सँ रहबाक चाही।
केन्या केर नैरोबी मे स्थित संयुक्त राज्य दूतावास चेतावनी जारी कएलक अछि जे "सोमालिया केर चरमपंथी" केन्या आ इथियोपिया मे आत्मघाती बम हमला शुरू करबाक योजना बना रहल अछि।
यू.एस. केर कहब अछि जे ओकरा एकटा अज्ञात स्रोत सँ जानकारी भेटल अछि, जाहि मे विशेष रूप सँ इथियोपिया आ केन्या मे "प्रमुख स्थल सभ" कें उड़ेबाक लेल आत्मघाती हमलावर सभक उपयोगक उल्लेख अछि।
द डेली शो' आ 'द कोलबर्ट रिपोर्ट' सँ बहुत पहिले, 1988 में जहिन हेक आ जॉनसन UW में छात्र छलाह तखन ओ एकटा प्रकाशनक कल्पना कयनि छलाह जे समाचार आ समाचार रिपोर्टिंगक पैरोडी करितैय।
अपन शुरुआतक बाद सँ, ओनिअन एकटा वास्तविक समाचार पैरोडी साम्राज्य बनिगेल, एकटा प्रिंट संस्करणक सँग, एकटा वेबसाइट जे अक्टूबरक महीना में 5,000,000 अद्वितीय दर्शक सभक, व्यक्तिगत विज्ञापन, एकटा 24 घंटाक समाचार नेटवर्क, पॉडकास्ट, आ हाले में प्रारंभ कएल गेल विश्व एटलस जे अपन सभक मूकक दुनिया कहलैत अछि ,कें आकर्षित कएलक।
अल गोर आ जनरल टॉमी फ्रैंक्स संयोग सँ अपन पसंदीदा सुर्खी सभ सँ दूर भए जैत छथि (गोर तहिन छलाह जखन द ओनियन सूचित कएलनि छल कि ओ आ टिपर 2000 कें कॉलेज कें निर्वाचनक हारिक बाद अपन जीवनक सब सँ नीक सेक्स कए रहल छलथि)।
हुनक कतेक लेखक सभ जॉन स्टीवर्ट आ स्टीफन कोलबर्टक समाचार पैरोडी शो पर स्वतंत्र रूप सँ बहुत प्रभाव डाललथि।
कलात्मक कार्यक्रम बुखारेस्ट सिटी हॉलक एकटा अभियानक हिस्सा सेहो अछि जे रोमानियन राजधानीक छवि कें एकटा रचनात्मक आ रंगीन महानगरक रूप में पुन: स्थापित करैय चाहैत छथि।
ई शहर एहि सालक जून आ अगस्तक बीच, दुनिया कें सबसँ पैघ सार्वजनिक कला कार्यक्रम, काउपरेडक मेजबानी करैय बला दक्षिणपूर्वी यूरोपक पहिल शहर हैत।
आई कें घोषणा एहि सालक मार्च में अतिरिक्त सवारी गाड़ीक लेल सरकारक प्रतिबद्धता कें सेहो बढ़ा देलक।
अतिरिक्त 300 भीड़भाड़ कें कम करैय लेल अधिग्रहित कएल जाय बला कुल 1,300 सवारी गाड़ी सभ कें लाबैत अछि।
लॉस एंजिल्स पुलिस विभागक एकटा प्रवक्ता क्रिस्टोफर गार्सिया कहलथि जे संदिग्ध पुरुष अपराधी कें जांच बर्बरताक बजाय कानूनक उल्लंघन लेल कएल जा रहल अछि।
संकेत प्राकृतिक रूप सँ क्षतिग्रस्त नहि छल; संशोधन शांति आ हृदयक चिन्ह सँ सजल कारी कैनवासक उपयोग सँ कएल गेल छल ताकि लोअरकेस "e" कें पढैय लेल "O" चेतावनी देल जाय सकइ अछि।
लाल ज्वार, करेनिया ब्रेविसक सामान्य सांद्रता सँ अधिक होएबाक कारण सँ होइत अछि, जे प्राकृतिक रूप सँ भेटयबला एकल-कोशिका समुद्री जीव अछि।
प्राकृतिक कारक आदर्श परिस्थिती सभक निर्माण करैय कें लेल प्रतिच्छेद करि सकैत अछि, जाहि सँ एहि शैवालक संख्या में नाटकीय रूप सँ वृद्धि भए सकैत अछि।
शैवाल एकटा न्यूरोटॉक्सिन पैदा करैत अछि जे मनुष्य सभ आ मछली सभ दूनू में तंत्रिका सभ कें निष्क्रिय कए सकैत अछि।
मछली अक्सर पानी में विष कें उच्च सांद्रताक कारण मरि जैत अछि।
हवा आ लहर सभक द्वारा वातावरण में लेल गेल दूषित जल कें सांस द्वारा लेबैय सँ मनुष्य प्रभावित भए सकैत अछि।
अपन चरम पर, उष्णकटिबंधीय चक्रवात गोनू, जाहिके मालदीवक भाषा में ताड़क पत्ता सभक झोलाक नाम सँ जानल जैत अछि, 240 किलोमीटर प्रति घंटाक (149 मील प्रति घंटा) अनवरत हवा सभ तक पहुँच गेल।
आई भोर तक, हवा लगभग 83 किमी/घंटा छल, एहिक कमजोर रहैय कें उम्मीद छल।
बुधवार कँ, संयुक्त राज्य अमेरिकाक नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (NBA) COVID-19 कें संबंध में चिंता सभक कारण अपन पेशेवर बास्केटबॉल सत्र कें निलंबित कए देलथि।
NBA कें निर्णयक बाद एक यूटा जैज़ खिलाड़ी कें COVID-19 वायरसक लेल परीक्षण सकारात्मक आएल।
एहि जीवाश्मक आधार पर, एकर अर्थ अछि कि विभाजन आणविक प्रमाण सभक अपेक्षा बहुत पहिले भए गेल।
"एकर अर्थ अछि सब किछु फेर सँ वापस करय पड़त," इथियोपिया में रिफ्ट वैली खोजक जाँचक शोधकर्ता आ अध्ययनक सह-लेखक, बरहेन असफॉ कहलथि।
अखन तक, संयुक्त राज्य अमेरिका एहिक व्यापक उपयोगक कारण, AOL अपन गति सँ IM बाज़ार कें स्थानांतरित करय आ विकसित करय में सक्षम रहल अछि।
एहि जगह में ई व्यवस्थाक संग ई स्वतंत्रता समाप्त भए सकैत अछि।
याहू! कें उपयोगकर्ता सभक संख्या! एवं माइक्रोसॉफ्टक सेवा सभ संयुक्त रूप सँ AOL कें ग्राहक सभक संख्या कें टक्कर देथि।
2008 में एहि रहस्योद्घाटनक बादक कंपनी कें UK सरकार सँ आपातकालीन सहायता भेटल छलाह, नॉर्दर्न रॉक बैंकक राष्ट्रीयकरण कए देल गेल छल।
2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकटक दौरान अपन जोखिमक कारण नॉर्दर्न रॉक कें समर्थनक आवश्यकता छलाह।
सर रिचर्ड ब्रैनसनक वर्जिन ग्रुप बैंकक राष्ट्रीयकरण सँ पहिले बैंक लेल बोली लगओनि छलथि जकरा खारिज कए देल गेल छल।
2010 में, राष्ट्रीयकृत होएबाक दौरान, वर्तमान हाई स्ट्रीट बैंक नॉर्दर्न रॉक plc कें 'अयोग्य बैंक', नॉर्दर्न रॉक (संपत्ति प्रबंधन) सँ अलग कए देल गेल छल।
वर्जिन मात्र उत्तरी रॉकक 'नीक बैंक' खरीदलथि, संपत्ति प्रबंधन कंपनी कें नहि।
ऐहन मानल जैत अछि कि ई इतिहास में पांचम बेर अछि जखन लोग सभ देखलथि कि पृथ्वी पर खसैयबला रासायनिक रूप सँ पुष्टि कएल गेल मंगलक सामग्री कि थिक।
लगभग 24,000 ज्ञात उल्कापिंड सभ में सँ जे पृथ्वी पर गिरल अछि, ओहि में सँ मात्र 34 टा कें मूल रूप सँ मंगल ग्रहक होबैय कें पुष्टि कएल गेल अछि।
एहि में सँ पंद्रह चट्टान सभके गत जुलाई में उल्कापिंडक बौछारक लेल जिम्मेदार ठहरैल गेल अछि।
किछु चट्टान सभ जेकि पृथ्वी पर बहुत दुर्लभ अछि, 11,000 अमेरिकी डॉलर सँ 22,500 डॉलर प्रति औंस तक बेचल जा रहल अछि, जे सोनाक कीमत सँ लगभग दस गुना बेसी अछि।
दौड़क बाद, केसेलोव्स्की 2,250 अंकक संग ड्राइवर्स चैंपियनशिपक लीडर बनल छथि।
सात अंक सँ पाछु जॉनसन 2,243 अंकक संग दोसर स्थान पर छथि।
तेसर स्थान पर हैमलिन बीस अंक सँ पाछु छथि, मुदा बॉयर सँ पांच अंक आगू छथि। कहन आ ट्रूक्स जूनियर क्रमशः 2,220 आ 2,207 अंक सभक संग पांचवा आ छठा स्थान पर छथि।
सीजन में चार दौड़ शेष रहैत स्टीवर्ट, गॉर्डन, केन्सेथ, आ हार्विक ड्राइवर्स चैंपियनशिप कें लेल शीर्ष दस स्थान सँ बाहर भए गेलथि।
अमेरिकी नौसेना सेहो कहलथि कि ओ घटनाक जांच करि रहल छथि।
ओ एकटा बयान में इहो कहलथि, "चालक दल वर्तमान में जहाज कें सुरक्षित रूप सँ निकालय कें लेल सबसँ नीक तरीका निर्धारित करैय कें लेल काज कए रहल अछि"।
एकटा एवेंजर क्लास माइन काउंटरमेजर्स जहाज, जहाज पलावन में प्यूर्टो प्रिंसेसा कें अपन रस्ता में छल।
ई अमेरिकी नौसेनाक सातवां बेड़ा कें सुपुर्द कएल गेल अछि आ जापान में नागासाकीक सासेबो में स्थित अछि।
मुंबई कें हमलावर 26 नवंबर, 2008 कँ नाव कें माध्यम सँ पहुँचलथि, अपना संग ग्रेनेड, स्वचालित हथियार लए करि आएल छलथि आ भीड़-भाड़ बला छत्रपति शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन एवं प्रसिद्ध ताजमहल होटल सहित कतेक अन्य लक्ष्य सभके निशाना बनेलथि।
डेविड हेडलीक खोज एवं सूचना एकत्र करैय सँ पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबाक 10 बंदूकधारी सभक द्वारा ऑपरेशन कें सक्षम करैय में मदद भेटल छल।
ई हमला भारत आ पाकिस्तानक संबंध सभ पर भारी दबाव डाललथि।
ओहि अधिकारी सभक संग, ओ टेक्सासक नागरिक सभके आश्वासन देलथि कि जनताक सुरक्षाक रक्षाक लेल कदम उठाओल जा रहल छल।
पेरी विशेष रूप सँ कहलथि, "दुनिया में किछु एहन स्थान अछि जे एहि मामला में पेश कएल गेल चुनौती कें सामना करैय कें लेल बेहतर ढंग सँ सुसज्जित अछि।"
राज्यपाल इहो कहलथि जे, "आई हमरा पता चलल जे किछु स्कूली उम्रक बच्चा सभक पहचान रोगीक संग संपर्कक रूप में कएल गेल अछि।"
ओ आगू कहलथि, "ई मामला गंभीर अछि। बाकि निश्चिंत रहूँ अपन सभक व्यवस्था ओहि तरह काज कए रहल अछि जेहन ओकरा करबाक चाहि।"
अगर पुष्टि भए जैत अछि, तं ई खोज एलन कें मुसाशीक लेल आठ सालक खोज कें पूरा करि देत।
सीबेड मैपिंगक बाद मलबा कें ROV कें उपयोग सँ बरामद कएल गेल।
दुनियाक सबसँ अमीर लोग सभ में सँ एकटा, एलन कथित तौर पर युद्ध में अपन आजीवन रुचि सँ बाहर अधिकांश संपत्ति समुद्री अन्वेषण में निवेश कएलथि आ मुसाशी कें खोजबाक लेल अपन तलाश शुरू कएलनि।
हिनका अटलांटा में अपन समय कें दौरान आलोचक सभक प्रशंसा प्राप्त भेल आ हिनका नवीन शहरी शिक्षाक लेल पहचान प्राप्त भेल।
2009 में हिनका नेशनल सुपरिंटेंडेंट ऑफ द ईयरक खिताब सँ पुरुस्कृत कएल गेल छल।
पुरस्कारक समय, अटलांटाक स्कूल सभ में टेस्ट स्कोर में पैघ सुधार देखल गेल छल।
किछु समयक बादे, अटलांटा जर्नल-संविधान एकटा रिपोर्ट प्रकाशित कएलक जाहिमें परीक्षाक परिणाम सभक संग समस्या सभ देखाओल गेल।
रिपोर्ट सँ पता चलैत अछि जे परीक्षाक स्कोर में बहुत तेजी सँ वृद्धि भेल, आ आरोप लगाएल गेल कि स्कूल आंतरिक रूप सँ समस्या सभक पता लगओलनि मुदा निष्कर्ष सभ पर कार्रवाई नहि कएलनि।
एहिक बाद साक्ष्य संकेत दएलक जे परीक्षाक पेपर सभक संग हॉल में छेड़छाड़ कएल गेल छल, एहिक संग 34 अन्य शिक्षा अधिकारी सबके 2013 में आरोपित कएल गेल छल।
आयरिश सरकार स्थिति कें सुधारय कें लेल संसदीय कानूनक तात्कालिकता पर जोर दए रहल अछि।
"एकटा सरकारी प्रवक्ता कहलथि कि आब ई सार्वजनिक स्वास्थ्य आ आपराधिक न्याय दूनू के दृष्टिकोण सँ महत्वपूर्ण अछि जे कानून कें शीघ्र सँ शीघ्र लागू कएल जाय"।
स्वास्थ्य मंत्री संबद्ध पदार्थ सभक अस्थायी वैधताक लाभ उठाबैय बला लेल आ वर्अतमान में संवैधानिक परिवर्तन सभ लागू होबैय कें बाद सँ मादक दवाई सभ सँ संबंधित दोष सभ सिद्ध भए गेल लोग सभक कल्याणक लेल चिंता व्यक्त कएलनि।
जार्क भोरे इटलीक कवरसियानो में प्री-सीजन ट्रेनिंगक दौरान अभ्यास करि रहल छलथि। ओ रविवार कँ बोलोनियाक खिलाफ होएबला मैच सँ पहिले टीमक होटल में ठहरल छलथि।
ओ रविवार कँ बोलोनियाक खिलाफ होएबला मैच सँ पहिले टीमक होटल में ठहरल छलथि।
अग्रिम में टिकट खरीदारक भीड़क लेल बैंड बजाबैय कें वास्ते बस मिसौरी में सिक्स फ्लैग्स सेंट लुइसक तरफ जा रहल छल।
प्रत्यक्षदर्शी सभक अनुसार शनिवार सुबह 1:15 बजे बस हरी बत्ती सँ गुजर रहल छल कि तखने कार ओकरा सामने सँ घूमि गेल।
9 अगस्तक राइत तक, मोरकोटक नजर चीनी प्रांत फ़ुज़ियान सँ लगभग सत्तर किलोमीटर दूर छल।
प्रचंड तूफान कें चीनक दिशा में ग्यारह किलोमीटर प्रति घंटाक रफ्तार सँ बढैक अनुमान थिक।
यात्रि सभ कें पानी देल गेल कियाकि ओ सभ 90(F) -डिग्री गर्मी में प्रतीक्षा करि रहल छलथि।
फायर कप्तान स्कॉट काउन्स कहलथि, "सांता क्लारा में ओहि दिन 90 कें तापमानक संग एकटा गर्म दिन छल।
समय कें कोनो भी अवधि रोलर कोस्टर पर फंसल लेल हुआ असहज हैत, कम सें कम कहैय कें लेल, आ पहिल व्यक्ति कें सवारी सें निकालय में कम सें कम एक घंटा लागि गेल।"
शूमाकर जेकि 2006 में सात बेर फॉर्मूला 1 चैंपियनशिप जीतय कें बाद सेवानिवृत्त भेल छलाह, हुनका घायल फेलिप मस्साक जगह लेबाक छलनि।
2009 हंगेरियन ग्रां प्री कें दौरान एकटा टक्करक बाद ब्राजीलियनक माथा पर गंभीर चोट लागि गेल छल।
मस्सा कम सें कम शेष 2009 सत्रक लेल बाहर होए बला छथि।
राष्ट्रपतिक मंत्री रोड्रिगो एरियस कहलथि कि एरियस वायरसक हल्का मामलाक परीक्षण में सकारात्मक एलथि।
राष्ट्रपतिक हालत स्थिर अछि, ओना ओ कतेक दिन सभतक घर में पृथक रहता।
बुखार आ गर्दन में खराशक अलावा, हम दूर संचारक माध्यम सें अपन काज करय कें लेल बढ़िया आ नीक स्थिति में महसूस कए रहल थिक।
"हम सोम कें अपन सभ काज पर वापिस आबैय कें उम्मीद करैत थिक," एरियस एकटा बयान में कहलथि।
