But shani hta Stanford dakkasu tsi dap kaw na hpungtang hpaji ninghkring ni gaw U.S grumhpraw pyek mi nga ai hte mai mari na laika tsi hte mai shaprawt ai cells ni hpe mai garan chye ai hkamja lam jep ai jak hpe lu galaw shapraw la ma ai.
Ndai arai hkyep gaw sinda mawng ana hpe sut su ai mungdan ni daram n lu tsi la lu ai matsan ai mungdan hkan na machyi masha ni byin chye ai mawng ana, sinwawp ana, HIV hte hkali ana ni hpe jau jau tam mu mai wa na re ngu sawk sagawn magam galaw ai ni tsun ma ai.
JAS 39C Gripen mying ai pyenli gaw, buga gindai ten 0230 UTC hta hpaga pyenli daru hte grai ni ai shara pyenli gat lam kaw hkrat nna kapaw ga mat ai.
Dai nbungli gau ai wa hpe Squadron a ning baw Dilokrit Pattavee ngu maram chye lu ai.
Buga shiga dap kaw na shapoi ai lam gaw, mahtai ginhtang taw nga ai shaloi nbungli daru wan sat madaw langai myi gaw lai wa sai re.
Asak 28 ning kaba ai Vidal gaw lai wa sai shata masum hta Sevilla kaw na Barca de shang lai wa sai re.
Catalan mare ninghpum de htawt sit wa ai kaw na Vidal gaw ginsup hpung a matu ginsup poi 49 hpe ginsup lai wa sai re.
Ninghkap hpung gaw buga aten 11:00 (UTC+1) hta Whitehall lam maw ntsa Hkingmang Daju a tara shang nga shara, Downing Lam de shang na matu makawp pyada uhpung hpe man hkrum na rawt sa hpang ma ai.
11:00 hpang kaw na, Whitehall dingdung shara kaw na pat ai shara hpe myit nhkrum ai ninghkap masha ni gaw lam hpe pat da ma ai.
Aten 11:20 hta dai masha ni hpe lam makau de sit na matu tsun wa ai, dai lam pat ai nta ni hpe atsawm lajang na matu ngu shana wa ai.
11:29 ram hta, ninghkap ai hpung ni gaw Tralfalgar Square hpe lai kau nna Whitehall lam de hka kau mayan hku hkan nna Aldwych hte Kingsway manam jarawt ntsa hku lai mat nna, mungding htung hkan mayu ai hpung ni a shanhte a machyan htawngshi ta na bawngban pawng galaw nga ai shara Grand Connaught Rooms manam jarawp nga ai Holborn ginra de rawt lung lai wa ma ai.
Nadal gaw Canadian hte man hkrum ginsup ai kaw 7-2 hte dang nna ka matsing da hkrum sai.
Shi gaw ndai laman sha Raonic hpe Brisbane hpaw poi hta sha sum da ai rai nga ai.
Nadal gaw ginsup lamang 88% hta amat 76 hte shawng lu nna dang ai.
Shingjawng lamang ngut ai hpang King of Clay tsun ai, "Ndai ahkyak dik ai lamang re ai ninggang gashun ai de bai du wa ai gaw myit loi kahpra ai. Ngai du sa wa ai ndai ninggang hpe dang na matu re."
2016 ning machyan htawng shi ta hta "Panama Laika pa" ngu ai gaw Mossack Fonseka a Panama tara upadi kaw na wan shi hku re ai matsing ninghting laika pa ni a ga si ga ngau re.
Matsing laika ni gaw sut su ai ni US gumhpraw wan hkying hku re lu ai hpe makoi kau nna ahkun hkangse hte kaga rip kawp tara ni hpe koi yen na matu gumhpraw dum shi mali gaw shanhte hpe karum ya ai nga madun da ai.
British shi laika The Guardian gaw Deutsche Gumhpraw dum gaw ndai hpe awngdang da ga ai kawp sha nga ai kompani 1200 a htam masum na htam mi hpe jum tek da ai nga na shiga shapru da sai.
Mungkan ting n-gun madun ninghkap ai lam, ru hka amu hte seng ai tara jun ai lam hte Iceland hte Pakistan mungdan a asuya lahkawng kaw na ningbaw ni bungli hkring mat ai lam ni nga lai wa sai re.
Hong Kong kaw shangai nna, MA hpe New York dakkasu hte Harvard upadi jawng kaw sharin la nna kalang ta American kaw dingyang shanu nga na ahkang jaw lak mat(mai nga ai Card) hpe lang da ai.
Mungdan ningbaw lata ai shaloi Hsieh ga jaw ai gaw Ma gaw mungdan ya ai aten pru mat wa na re ngu tsu wa ai.
Hsieh ninghkap tsun ai gaw sumla hta tsawm ai Ma gaw arung arai hta grau kaja ai lai shingni rai nga ai.
Ndai hka jun ai lam ni nga tim, Ma gaw kanu mungdang Miwa mung a htep lahti madi shadaw tsun karum rum ai lam hte atsawm dang kau lu ai.
Dai ni na hkrak dik htum ginsup ninghkring gaw Washington mumlum na Alex Ovechkin rai nga ai.
Shi gaw Atlanta Thrashers hpe 5-3 hte dang ai hta goal 2 lu nna shi Washington a matu 2 lang karum ya wa ai.
Nicklas Backstrom hpe Ovechkin na dai shana shawng nna madi sadaw ai gaw dai jinsup ai lama hta dang wa na matu goal re.
dai shana na shi a goal lahkawng ngu na gaw dai num daw a shi lu bang ai 60th ngu na goal re, Jaromir Jagr hte Mario Lemieux yan dai pandung lu du ai ten, dai gaw 1995-96 kaw na goal 60 (sh) jan hkra lu du ai shang nnan na ginsup ninghkring byin wa sai.
Batten gaw 2008 hta 190th tsang madang hta nga ai, American a lu su dik 4000 jahpan hta lawm nna ntsa lam maram da ai gaw billion $2.3 nga ai.
Shi gaw Virginia Dakkasu a Shingni hte hpungtang hpaji hkawlik jawng kaw shaning 1950 hta jan mau gup la ai re nna dai hpung a alak mi re ai gam jaw ya ai wa mung rai lai wa sai re.
Iraq na Abu Ghraib bawng masha gaw kasu kabrawng byin ai laman hta rim dat ai.
US hpyen dap ni shara la ai hpang bawng masha ni zing ri hkrum ai brawng mat wa ai majaw hkyuk htawng gaw nkaja ai hku myit kaba mat ai.
Piquet Jr. gaw 2008 na Singapore Grand Prix mawdaw shingjaw poi hta Fernando Alonso a matu shim ai mawdaw hpe gan sa la taw ai aten kaw sha mawdaw adawt hkrum ai.
Alonso de sa taw ai mawdaw gaw shimlum ai mawdaw npu kaw na tsau bang na matu sa mat ai, shi gaw awngdan na matu dai hpe tsit kau ai.
Shaning 2009 Hungarian Grand Prix ngut ai hpang Piquet Jr. hpe bungli shapraw kau ai.
8:46 a.m tup hta shawng nnan jet nbungli gaw mare kaba hpe azim sha lai nna yaw shada da ai shara hta hkrak tup re aten kaw bawm jahkrat mat ai.
Lamu de madun na matu wan shadaw lahkawng hpe shana tup sharawt tawn da ai.
Myit dum shingran nam pan sun hte sa chyai ai ka-ang lapran hta lamu mada wahpang manga hpe gaw gap ding yang re nga ai.
PBS lamang hta Emmy kumhpa dazin lahkawng daram jaw ai ngut nna dai gaw Sesame lam hte Mister Rogers nta makau daram sha lagat ai re.
Dai lamang ni gaw laika buk kaw na madung ni hpe galaw da ai ngut nna dai madung law law ngai mawng moi ni hpe hkaja u.
Dai madun ai shagu hta ma ni shanhte laika sa ai shaloi gara zawn re laika ni hpe tam mai ai hpe mung madi shadaw da ai karum da na re.
WNED Buffalo kaw na John Grant ( laika hti ai ngoi latung a nta shara) tsun ai gaw laika hti ai ngoi latung lam gaw ma ni hpe hpa majaw laika hti ai, hpa majaw laika hti ai hpe ra ai - (lamang) gaw ma ni hpe laika bok hte laika hti wa na matu ngun jaw ya ai lamang re.
John Grant na gumhpraw ma ai hte laika hpaji myit ai lam ni a television lamang ni shai wa ai ni+F158 gaw ngut wa sai ngut kam ma ai.
Cape Verde zinlawng a sinna maga na 645 deng (1040km) ram hta nga ai, mawru gaw lamu ga shara gara hpe tim shahkri shama ai lam ndu shi yang hkoi mat na zawn re ai, nga tau hkrau tak maram ai ni tsun ai.
Fred gaw hkying hkum mi hta ya yang deng 105 (165 km/h) nbung nga ai, dai gaw sinna dingdung maga shamu taw ai.
Jak shagan hte sumla gayet ai lam du wa ai aten kaw Fred gaw ya ten du hkra Atlantic a dingda maga hte sinpraw maga kaw masat shadawn lai wa ai bunghpoi laru kaba kaw n-gun ja dik htum rai nga nna sinpraw maga de na 35° W kaw masat shadawn ai kaw nambat masum kaba htum ai nbung laru rai nga ai.
Shaning 1759 ning shata man chyhku 24 ya hta, Arthur Guinness gaw Ireland, Dublin hta St James a Gate Brewery a matu shaning 9,000 ning shap sha ga sadi laika hta lakmat htu sai.
Shaning 250 hpang, Guinness gaw mungkan ting a bungli euro 10 billion jan (US$ 14.7 bilion) daram shaning shagu shang wa ai.
Jonny Reid ngu ai A1GP New Zealand uhpung a mawdaw gau garum ai wa gaw dai ni na aten hta New Zealand a tara shang asak 48 ning kaba ai Auckland Harbour mahkrai ntsa hku lawan dik ai hku gau lai nna labau ningnan galaw la lu sai re.
Mr Reid gaw New Zealand na A1GP mawdaw achyang hpe mahkrai sanit lang lai nna 160km/h lawan n-gun hte gau na matu galaw wa ai.
New Zealand kaw na pyada ni gaw Black Beauty ram ram nem ai majaw shanhte a lawan ai radar sinat ni hpe lang ai hta Mr Reid gade ram sa mat ai hpe mu chye na matu manghkang nga ai, Mr Reid gaw 160km/h ram shanem ai ten she pyada ni gaw nari gade na ai mai masat ai.
Lai wa sai shata 3 hta rim hkrum ai masha 80 jan ram gaw gumhpraw dam gayet ai nhkrum ai sha Central booking madi shadaw hpung kaw na shalawt ya ai lam hkrum lai wa sai re.
Ndai shaning shata man mali hta, Judge Glynn kaw na tara rung kaw na shana ai hpe nna ai sha galaw ai ni hpang aten 24 hta lai nna dai hpe chyahkring galaw na matu tara hpang wa ai.
Tara madung gaw gumhpraw chyhkrat ai, sadi jaw yang, ngut nna ayang gaw dai gumhpraw hpe pyada kaw na chyhkrat ai. Dai hpang dai gumhpraw gaw mangkang ni hpe jep ai state computer system de shang ai.
Tara rung kaw madat la ai lam gaw ntsen ai wa a lawan ladan tara rung kaw jep yu na ahkaw ahkang hte seng nna masat mahtoi hpe ma matsing tawn da wa sai.
Australia mungdan a kunhting, Petru Costello hte Liberal pati ningbaw langai re ai, awng dang dik ai masha Hkringmang daju Yawhan Howard ni gaw Australia mungdan a nuclear laknak jak rung a shingdu de shi a madi shadaw lam nla ai zawn re na galaw dan wa sai.
Mr Costello gaw nuclear laknak atsam shapraw ai lam hpe sut masa hte dang lu na mai byin ai nga yang gaw, Australia mungdan kaw na dai hpe lu lang na matu shakut ging ai ngu tsun ai.
"Lama dai gaw hpaga bungli rai yang gaw, anhte galaw gin ai. Dai sha re, nuclear n-gun hta gaw hkrang tara madung ngu ai nnga ai," ngu Slg. Kostello tsun wa ai.
Ansa tsun ai hku nga yang, "Pyada ni gaw arawng aya nga ai masha nkau mi kaw na majan hpe matut manoi baw sa wa mai ai lam hpe hkrit tsang ma ai.
Pya da ni tsun ai gaw Lo Piccolo kaw ntsa lata nga ai hpamajaw nga yang shi kaw Palermo kaw Provenzano's right-hand man nga ai ngut nna shi a mahkrum madup kaja gaw lawban dingla ni a hkung ka hpe lu ai re shanhte gaw shanhte bungli ni hpe ngun shaja ai hta provenzano's policy hpe manu ahpa hte sha lu mari ai majaw re.
1992 ning hta Mafia a nhkru ai Falkone hte Paolo Borsellino ni a asak hkrat sum shangun ai Riina majan ngut mat ai hpang ndai sut du kaba ni hpe Provenzano gaw up hkang lai wa sai."
Apple CEO Steve Jobs gaw shi jeans labu sumbu kaw na iPhone hpe shaw nna masha shawng kaw lam hkawm let dai rai hpe madun dan ai.
Shi mungga hkying hkum 2 ga shaga ai laman hta tsun ai gaw "Dai ni na ten Apple gaw phone hpe bai gin shapraw nga ai, anhte a labau hpe dai ni hpang taw sai."
Brazil gaw mungkan hta Roman Kahtawlik mungdan ni kaw na kaba htum mungdan re nna mungdan kata na nawku jawng ni gaw la shada da tara shang hkungran ai lam hpe myit nhkrum ma ai.
Brazil a Myu sha Rapdaw gaw tara shang byin hkra 10 ning daram ga ndang hkat wa ma ai, dai hpang mungchying hkungran ai lam langai gaw ya yang Rio Grande do Sul kaw sha tara shang shi ai.
Marta Suplicy a Mare uphkang du São Paulo gaw shawng na upadi nhprang hpe ka lajang da ai re. Yaw shada lam gaw masat ngut ai shaloi Roberto Jefferson a lata hta ahkang aya lu na re.
Masha N-gun madun ninghkap hpung ni gaw masha wan 1.2 laimak htu tawn ai shawk shawn laika ni hpe kahkyin la nna shata man shi langai kaw myu sha upadi ka rapdaw de tang shawn lu na matu myit mada nga ai.
Chye ngut ai hpang dinghku nta masha grai law wa gau shapraw hkrum ai hpe ninghkap na matu tara shang karum ya na tam ai hpang, dum nta masu sha hkrum ai ni a matu Sinpraw Bay Mung shawa Upadi Zupra hta zuphpawng hpe shata man matsum 20 hta hpawng lai wa sai.
Nta shap ai masha ni shanhte kaw hpa mi byin mat wa ai hpe hpaw tsun dan ai shaloi, dai hta lawm ai htinggaw law malawng gaw OHA a Carolyn Wilson gaw shanhte a tau jaw da ai jaram gumphraw ni hpe lagu la nna mare kaw na hprawng mat sai hpe kalang ta dum mat ma ai.
Lockwood nampan sun kaw shap nga ai masha ni gaw, OHA balit ni Oakland kaw na laga shawa nta hte seng ai arung arai ni hpe jep jen ai lam galaw nna shanhte ni mung nta masu ai lam a majaw mai rim hkrum ai lam hpe sharin la ngut ai kaw nna gaw nta kaw na gau shapraw hkum na nta 40 jan nna naw nga ai ngu nna kam ma ai.
Dai uhpung gaw masha 9,000 lamang yu mai ai Maui a Majan Masat dingsat Ginsup pa hta shangwi shapyaw lamang hpe dawn jay na ai, dai hpang shanhte n-gun jaw shawa ni hpe bai hpyi nem wa ma ai.
Dum sumpyi hpung hpe lit la hparan ai hpaga hpung HK Hparan Hpareng Inc., gaw September shata 20 ya shani shaloi lamang dawm kau ai lam hpe sang lang dan ai lam nnga ai sha hpang shani hta e htaw wa htaw sa hparan ai lam hpe lawt ga madun nna mara shagun ma ai.
Greek a mying gumhkawng ai tara kasa ni re ai, Sakis Kechagioglou hte George Nikolakopoulos gaw mung masa akyang laban ai mara lu nna Korydallus a Athens hkyuk htawng hta rim da hkrum nu ai.
Ndai mahtai hku na gaw, Greek tara lam hte seng ai uhpung kata shatan nhkan shiga ni gaw lai wa sai shaning laman hta tara agyi ni, tara kasa ni, tara rung tara kasa ni a tara nshang ai sat lawat ni dawng pru wa ai lam grai law wa ai.
Lai wa sai bat ni hta, Alpha TV kaw na mying kaba ai Zoungla lamang hta shiga laika sara Makis Triantafylopoulos gaw dai lam hpe shapraw dat ai hpang, Rapdaw salang hte tara kasa, Petros Mantouvalos hpe tara nshang bungli galaw ai hte kyang laban ai kaw lam ai ngu tsun ai hpe bai dawm la kau ma ai.
Grau nna gaw, tara agyi daju Evangelos Kalousis gaw shi a nteng nman galaw ai lam hte mayun kumhpa sha ai lam hpe mara mu ai majaw htawng jahkrat kau ma ai.
Roberts Flatley gaw ma shabrai ai lam hte seng ai arawn alai hpaji hte nsoi nsa gara kaw na hpang ai ngu ai lam ni hpe myit ningmu jaw na matu nhtap htuk ai nga nna, htai na matu ningdang kau ai.
Shi hpa mi rai tim ndai laika hpe bai kahtap tsun ai hta Roe v. Wade gaw "Lamu ga a upadi jahkrat da ai" re, galai shai lam nnga ai Mungdan Tara rung ginjaw jahkrat masat da ai ahkyak ai lam hpe ahkyak galaw da ai.
Shi mung shagrin da ai dai gaw gawai lang ai kaw na Roe a daw dan da ai hta mahta da ai laksan hku nga ai lam hpe shi kam da ai.
Marochydore gaw dai lakang a lahta maga hpe shagut sai, Noosa a lahkawng lang hta hkru shara ngut sai.
Noosa 11 amat hte awng dan wa ai shara semi final kaw shan lahkawng hkrum na ra ai.
Maroochydore ngut ai hpang shaman ai lam hpang chyhtum hta Caboolture hte htawng na re.
Chyaloi nhkoi prat na dusat amyu langai rai nga ai Hesperonychus elizabethae gaw Dromaeosauridae amyu ni hte jinghku nta masha ni rai nna, Velociraptor amyu ni hte gaw hpu nau ni rai ma ai.
Velociraptor zawn lamyin tu ai lagaw lahkawng hte lam chye hkawm ai dut sat gaw mun hpring hkra re matse labye u amyu hpan ngu kam ma ai.
Shi a laga lamin gaw grai kaba ai, sinna lamin ngu lachyum rawng ai Hesperonychus hte galu gaba wa ai.
Hka ge ni ayai wa ai hta n ga lamu marang masa nhkrak ai a majaw sa hkye la ai ni a matu mung yak hkak nga ai.
Pittman gaw dai mabyin masa gaw hpang na bat aten ladaw du hkra rawt jat ai lam n-nga na re ngu hpaji jaw lai wa sai re.
Pittman hku na nga yang hka ge htuk a shadang, htat ai lam gaw sawng dik ai, ndai gaw lai wa sai shaning 15 ram dazik shakap sha ai sha re.
Dai ni gaw Jeff Weise hte tsin yam hkrum masha jahku kaw na masum a makoi mayang hpawng hte shata man matsum 21 ya shi jawng kata sinat gap ai lam hte seng nna kaga jawng ma ni rim hkrum ai lam a shiga ni gaw nawng hkyen makau grup yin kaw chyam bra nga ai re.
Daru magam lu ai hpung ni gaw dai ni rim ai lam hta jan ai lam ni hpe tara shang tsun lai wa sai re.
Hpa wa rai tim, jep sagawn ai a machye machyang npawt gaw Minneapolis Star-Tribune hpe ning tsun ai, dai wa gaw Red Lake Tribal Tingnyang up, Floyd Jourdain a 16 ning nga ai kasha Louis Jourdain re.
Ndai kalang gaw hpa tara hka wa mi jun na lam daru magam lu ai hpung ni hpe shabrang wa hpang de hpa baw wa mi e shadut dat re nchye lu nga ai rai timung asak kaji tara jun ai lam hpe ginjaw asuya hte seng ai tara rung kaw gaw galaw hpang nga sai re.
Lodin tsun ai gaw pya da ni gaw dai ningbaw lata ai hta gumhpraw ma na hte simlum ai lam hta nhkra hkra Afghans kaw galaw ai ni hpe matut ngalaw sai da.
Sumtsan kasa ni gaw Afghan a gawda tara hpe ra mung nra ai hte maren, matut shagrin daw dan sa wa ai lam hta dan leng lam law law mung nnga ai hpe mu mada ma ai nga tsun ma ai.
Kahtap shingjawng na jahkring sai nga tsun da ai ndai htai lai ai lam ni hpe tau na tsun shapraw ai gaw mungdan gawda tara hte nhtan shai mai nga ai.
Dai nbungli hpe Irkutsk de yawng dat nna kata kaw na uhpung ni gaw hkau taw ai.
San jep ai lam langai hpe jep san sagawn na matu shagrin da sai.
II-76 gaw shaning 1970 hkan na Russian hte Soviet hpyen dap lahkawng yan a madung dawshan langai re nna lai wa sai shata mi hta Russia kaw manu mana hkala nba kalang mi byin hkrum ga sai re.
October shata 7 ya shani hta pyenli pyen lung ai shaloi jak kaga ga byin mat ai raitim, ningma kap ai lam gaw n nga ai. Russia masha ni hku nna ndai shoihpa byin ngut ai hte II-76s nbungli lang ai lam hpe jahkring mi hkring da ma ai.
Trans-Alaska hka lawng ladat a deng 800 ram hpe gaw Alaska a dingdung Fairbanks kaw na sau wahtawng hkying hku hkaw mat ai majaw pat hkum da hkrum ai re.
Lam manga system jep ai hta wan ngun hkrak nna matsut ai hpaw mat ai ngut nna makaw na Fort Greely seng 9 hta tsau ni yawng pru wa ai.
Dai matsut gaw system hpe dip da hpe galaw ya ai re, ngut nna dik 55,000 (2.3 million gallon) daram mai hpring ai tsau ni hpru wa ai.
Dam shani ka'ang kaw, tank vent kaw na matut lwi taw ai gaw tank kata kaw na kahtet dat law mat ai majaw re sam ai.
Kaga lahkawng ngu na sharawng bang ai lam gaw lawu na wahtawng 104,500 shang ai tank ni gaw naw nhpring shi ma ai.
TV ntsa live madun ai hta myit ningmu (sh) dinglun ai lam ni kaw na ding tawng shapoi ai ni gaw Iran amyu hte seng ai dai pawt dai hpang ni hku nna galaw ahkang pat shingdang da ai lam ni gaw akyu lama ma nga taw ai ngu nna shawng nnan tsun pru wa ai re.
Iranian ni a maigan gumhpraw 80% shang ai kaw na maigan sa sau hpaga ga ai lam hpe Uropa Uhpung gaw ahkang njaw ai hte ja gumhpraw pat shingdang ai lam ni shalawm ma ai.
Ndai laman a shata shagu na shiga hta, nhprang shapraw gunrai magam ni gaw, lani mi hta 2.8 wan wahtawng daram hkrat mat sai lam hpe OPEC ni tsun ai.
Mungdan a tsaw htum ai ningbaw kaba, Ayatollah Ali Khamenei gaw wan sau a ntsa shamyet shanat ai lam gaw "mahkam" re nga ai lam hpe, 1979 Iran mungdan Islam makam masham hte seng ai rawt malan ai lam a shawng aten kaw na htawng madun lai wa sai re nna mungdan ting nan mung dai mahkam kaw na lawt lu ra ai lam hpe mung htawng madun dan lai wa sai re.
Tum makawp gaw mungkan ntsa du wa nna nbung kata de shang ai shaloi, jawhpawt hkying 5 (sinpraw ahkying) ram hta, Dingdung California, Oregon, Nevada, hte Utah ni a masha uhpung ni a matu gaw nhtoi kaji mi htoi taw na hpe myit mada ai.
Tsi tawng gaw lamu kaw shagan gat lai mat ai zawn re.
Dai tsi tawng gaw second mi hta 12.8 km deng 8 daram mai du na ra ai, minit mi hta San Francisco kaw na Los Angeles de atsawm lawan mai du ai.
Stardust gaw lamu lung pyenli langai hku na mungkan ga de bai wa ai hta labau shang lawan dik ai jak ngu labau hta ka matisng lu sai, shawng kalang gaw 1969 May shata hta Apollo X bai nhtang wa ai ten dai hpe lai di nna labau shang da ai re.
"Dai gaw dingda Kalifornia a sinna panglai de htawt mat na re ngut nna lamu kaw na jan gaw Kalifornia kaw na ka-ang Oregon du hkra ngut na Nevada hte Idaho, dai hpang Utah du hkra htoi tu na re," ngu masing reng hkang salang, Tom Duxbury tsun ai.
Kyoto lamu marang shiga myit hkrum lam hta Mr. Rudd na lata masat htu na matu daw dan ai lam gaw United States hpe garan tawn da nga ai rai nna, ndai gaw dai ni na myit hkrum lam hpe shagrin na matu myit nhkrum ai rawt jat taw sai mungdan langai sha re sana re.
Moi na Australia mungdan aup ni gaw Koyto hpe ahkang jaw na matu ndang ma ai, shanhte gaw nlung chyang sa ai bungli hpe chyhten na ni re ngu tsun ai, dai shaloi India ngut nna China zawn mungdan ni ngalaw shi yang re.
Ndai gaw eBay a ahtik labau hta kaba htum ai tam mahkyu la lu ai sutgan re nga ai.
Dai company gaw shanhte amyet ni garan nmatu myit ai ngut nna China, sinpraw Europe, hte Brazil zawn Skype ni grai galu kaba wa ai shara kaw masha grai law wa ai re.
Hpungtang hpaji ninghkring ni gaw Saturn a hkyen E tingwang a mai byin ai npawt langai hte Enceladus hpe ginding aga langai hku na jep maram da ma ai.
Enceladus gaw solar system hta grai ahkyak ai lam re, jan hkra ai sha hta 90 percent daram bai nhtang ai re.
Daini na Japan shi laika kaw Konami ngu ai ginsup hpan shabra ai wa tsun shapraw lai wa ai gaw, shanhte ni Fallujah kaw kru ya ginsup hpan nshapraw wa na re.
Ndai ginsup hpa gaw "Fallujah a Nambat Lahkang Majan" ngu ai Amerikan amyu hte Iraqi amyu ni a laja lana re ai majan poi hpe yu na npawt la da ai re.
Matut na ACMA gaw ndai video sumla kumpyuta tsip (internet) ntsa kaw mara katut ai hta lai na "Big Brother" a internet laika man ginsu ntsa hta shawa matut mahkai rai nnga shi ai majaw, "Big Brother" gaw kaga jep jen ai tara hpe nhkan nang ai lam ni nnga ai hpe mu ma ai.
Broadcasting Service Tara upadi gaw Internet lawnglam ni a matu rip kawp tara shapraw da ai, rai timung internet lawnglam ni hpe hkan yu yang dai hpe server kaw nan shakap tawn ra ai.
United States sumtsan salang rung gaw Kenya, Nairobi hta shara shahkrat da ai re nna, Kenya hte Ethiopia kaw sat si bawm kabaw na mahkyen hkyen nga ma ai nga "Somalia na sa dik ai ni" ngu ai sadi jaw ai lam hpe tsun shapraw da sai.
Madu hkum sat si bawm jahkrat ai ni hpe jai lang nna Ethiopia hte Kenya kaw nga ai "gumhkawng hkik hkam ai lamu ga shara ni" hpe kapaw na lam hpe mying nchye lu ai shiga npawt langai kaw na shiga na la lu ai lam US hku nna ndau shana ai.
Shani shagu madun dan ai lam hte Colbert ai sumtang laika ni a shawng e gaw, Heck hte Johnson gaw shan lahkawng 1988 hta UW kaw jawng ma naw re ai nga aten kaw na shiga ni hte shiga sumtang laika ni hpe shatu shakra ai laika dip shapraw na lam ni hpe shingran mu lai wa sai re.
Nnan hpang wa ai kaw na, Onion ni gaw chyhpyak shiga dap zawn byin wa ai, shanhte gaw shapraw ai laika, shata man shi kaw masha 5,000,000 daram dai website sa yu ma ai, personal ads, hking 24 shiga shapraw ai, podcast, ngut nna Our Dumb World ngu mying nga ai hpe lu shapraw wa lu ai.
Al Gore hte General Tommy Frank gaw shanhte ra ai ni hpe yen kau ai (Gore gaw The Onion tsun ai shi hte Tipper shaning 2000 Electoral College ndang ai hpang grai ganawm tsum wa ai ngut tsun ai).
Laga laika ka sharin ai ni grai law wa gaw, Jon Stewart hte Stephen Colbert yan a shiga madun lamang hta shingkang ka-up ai lam galaw mat ma ai.
Yungwi lamang hpe Bucharest Muklum Gawknu hta campaign langai hku jai lang nna nsam hkum ai hte grai kaja ai mare kaba langai hku na Romanian muklum a shingna hpe bai shapraw ya na lam tam ai.
Ndai ning shata man kru kaw na matsat lapran galaw na mungkan na kaba dik CowParade lamang hpe galaw ai singpraw dingdung Europe kaw na shawng nnan myu re.
Dai ni na asuya a ndai shaning march shata hta jahpan grau jahkrat na matu lagaw sa wa na ngu tsun ai lam hpe mung ndau shana lai wa sai re.
Dai hta nna masha htaw ai 1,300 kaw na 300 hpe bai lu la wa sai re.
Los Angeles pya da dap a ningbaw, Christopher Garcia, tsun ai gaw mara galaw ai ngu shadu ai la hpe dingsa ai hta mara kaba galaw ai a matu jep taw ai re.
Masat kumla gaw mala la gaw nhten shi ai; marang magap sumpan achyang ni hte simla lam hte salum masat kumla ni hpe mawn shatsawm nna "O" na malai gasi kaji "e" ngu sharai hti na matu gram jahtuk da sai.
Ahkyeng nsam hte hka hpung la ni gaw Karenia brevis ni hta lai jan nna myit mang dai ai majaw byin wa ai re. kaja wa panglai hte seng ai oganism cell langai kaw sha byin ai re.
Shingra maka hte seng ai bying ningpawt ni gaw ra nrawng hkra kup tsup ai masa ni hpe shapraw lu hkra shada da langai hte langai dingchyai ai lam galaw lu ai. Ndai hka kara ni hpe ma dan dan leng leng law htam wa shangun ai.
Hka kara ni gaw shinggyim masha hte nga ni a maju lasa nkung hkra lu galaw ai maju lasa hpe jahten chye ai gung ni shapraw lu ai.
Nga ni gaw hka kaw na toxin ni hpe grai sha hkrup ai majaw chyhkring hkring tsi mat ai.
Hkaleng ngut nna nbung a majaw nbung kada de la ai hka gaw ntsa ai hte seng ai majaw masha hpe chye hkra ai re.
Dai lahta kaw, Cyclone nbung laru, Maldives ga kaw maun lap hte galaw da ai nhpye ngu ai, aten langai kaw 240 kilometers (149 miles per hour) daram nbung bung ai re.
Dai hpawt maga hta, nbung ni gaw 83km/h daram rai nga nna dai nbung ni bai ngya wa na ngu myit mada lai wa sai.
Dam shani hta, United States a Myu sha Ta din uhpung (NBA) gaw COVID-19 tsang ra ai majaw ta din ginsup num daw hpe jahkring kau ai.
Utah Jazz yung ngoi ning hkring na COVID-19 virus nga ai hpe NBA dawdan ai gaw hkan sa ai.
Ndai namhkan lung hta mahta nna, dai ga garan mat ai gaw molecular ni a sakse ni nlawm ai tim jau tak da ai hta grau loi ai hpe ngu mayu ai re.
"Dai lachyum gaw yawng hkra hte hpe bai tawn da ra na," ngu Ethiopia na Rift Valley Sawk lak Karum hpung kaw na sawk sagawn ai wa hte Berhane Asfaw, hka ja dap na rau-laika ka sara langai tsun ai.
Ya du hkra, AOL gaw United States kata grai chyam bra hkra jai lang nga ai majaw de shara hta nan gaw IM gat lawk bungli naw galaw taw ai.
Ginra gaw ndai zawn hkyen lajang ai a marang e ndai madu ra galaw lu ai ahkang gaw htum mat na re.
Yahoo! hte Microsoft hpe jai lang ai masha shadang pawng dat yang gaw AOL jai lang ai masha shadang hpe shing jawng mai wa na re.
The Northern Rock gumhpraw dum hpe 2008 hta UK asuya a ra ahkyak madi shadaw ya ai majaw mungdan gumhpraw dum tai wa sai lam hpaw tsun wa ai.
2007 ning na hka hte hkoi shap sha ra ai ginchyum chyat ladaw hta dai hku byin pru ai majaw Dingda Rock gaw karum kahtau ra mat ai.
Slg. Richard Branson na Virgin Hpung gaw mungdan masat gumhpraw dum hpe madung galaw ai hta ninghkap hkrum ai lam loi mi nga ai.
2010 ning hta, mung ting mung shawa rai shatai la ai ten hta, "Northern Rock" laksan gumhpraw dum hpe "Nkaja ai gumhpraw dum" jahpan kaw na garan kau ai. Northern Rock (Manu dan Hparan lam).
Virgin gaw Dingdung Lung rawk a "kaja ai gumhpraw dum" hpe sha mari da ai, company a reng hkang lam gaw n madu ai.
Masha ni lamu kaw na martian arung arai mungkan de hkrat wa yang chemical hku hpa byin wa na hpe sagawn ai dai lam gaw labau hta manga lang rai na re ngu shadu lai wa sai.
Sawn tak ai ram nga yang wanhkut lung ngu chye da ai 24,000 a ngam ai hte gaw mungkan ga de hkrat wa na re, dai kaw na 34 hpe gaw martian hku na madung shateng da ai.
Ndai lung rawk shi manga hpe July hpang jahtum hta shagan wanhkut lung madun ai ngu sawn la ma ai.
Mungkan ga ntsa grai taw ai nkau nlung ni hpe gaw ja a hkrat ang ai manu hta htam shi re nga ai, aung za mi hta US gumhpraw $ 11,000 kaw na $22,500 du hkra hte dut mari taw ai re.
Matut nna mawdaw gau shingjawng poi hta, Keselowski gaw 2,250 masat hte mawdaw gawt masha ni a ninghkrin shingjawng poi ningbaw hku na matut nga nga ai re.
Amat sanit hpang hkrat nna, Johnson gaw 2,243 hte nambat lahkawng lu mat ai.
Nambat masum hta gaw, Hamlin gaw a mat hkun hpang hkrat taw ai, raitim Bowyer hta a mat manga jan ai. Kahne and Truex, Jr. ni gaw manga hte kru shara kaw 2,220 hte 2,207 amat ni lu da ma ai.
Stewart, Gordon, Kenseth hte Harvick ni gaw ndai numdaw hta mali lang shingjawng na naw ngam ai hte rau Mawdaw la ni a Ninghkring shingjawng lamang matu nambat shi lapran shara la da masai.
US hka hpyen dap kaw na tsun ai gaw shanhte mung dai mabyin hpe san jep sagawn nga ai re.
Ndau shabra ai kaw shanhte tsun ai gaw, "bungli galaw masha ni gaw sanghpaw hpe kaja htum ai ladat hte lu gang shapraw la ai lam lu galaw na matu ya hkyak hkyak galaw taw nga ma ai."
Avenger class mine countermeasures ngu ai sanghpaw shi mali gaw Palawan na Puerto Princesa de yawng wa sai re.
Dai hpe U.S.Hka hpyen Dap a sanit lang na Fleet hpe Japan mungdan kaw na Nagasaki a Sasebo hta dap jung na masat sai.
Mumbai kasat ai ni gaw hkali hte 2008 November 26 ya hta du wa ai, shanhte gaw bawm, laknak ni law wa nna mying kaba ai Taj Mahal manam jarawp hte masha kabrawng ai Chhatrapati Shivaji Terminus wanleng daru hta yaw shada lam nga nna kasat wa ma ai.
David Headley a shiga lahkawn da ai lam gaw Pakistani hpyen hpung re ai Laskhar-e-Taiba kaw na sinat hpai masha 10 hpe majan awngdang na matu lu karum da ai.
Gasat hkat ai lam gaw India hte Pakistan a matut mahkai lapran kaw ja dingkang ai lam ni bang ya nga ai.
Shi gaw ndai arawng aya lu ai du ni hte rau , Texas mungdaw masha ni a machyi shim lam a matu atsawm lajang nga ai ngu ga sadi jaw sai.
Perry tsun ai gaw, "Ndai mabyin kaw na pru wa ai mayak ni hpe tawt lai na matu grau kaja ai shara ni mungkan ntsa hta nga ai".
Matut nna, ginwang du wa gaw "dai ni gaw jawng lung nga ai ma ni hku nna ndai machyi masha hte hkrum hkra ai lam nga ma ai hpe chye lu ai" ngu tsun ai.
Shi gaw, "Ndai mabyin gaw kaja re. Ngam ai hte gaw byin ging ai hte maren anhte lai ladat gaw bungli byin taw ai re," ngu sa tsun ai.
Lama na shagrin ya ai rai yang, Allen a Mushashi hpe matsat ning tam ai lam gaw ngut kye lu na re.
ROV hpe lang nna panglai htumpa lamu ga hpe hkan nna lup mat ai sanghpaw hpe mu tam la ai re.
Mungkan a sutsu dik htum ai masha ni kaw na langai rai nga ai Allen gaw shi a sutgan ni hpe panglai hte seng ai tam sagawn amu hta arang bang da nna, Musashi sanghpaw a majan pa na prat hpe tam sawk yu ai lam hpe hpang wa nu ai.
Shi gaw Atlanta aten hta grau shagrau ga ni lu wa sai ngut nna nam laika hpaji hpe galaw wa ai ngu chye ma ai.
Shaning 2009 kaw shi gaw Laning myi na Amyu sha hte seng hpareng ai wa ngu ai arawng ningsang hpe hkam la lu lai wa sai re.
Shagrau kumhpa lu la ai ten hta, Atlanta kaw nga ai jawng ni gaw sanpoi lu amat ni grau kaja wa ai hpe mu lu ai.
Jahkring mi na ai hpang, Atlanta shiga laika npawt nhpang upadi gaw jep tawn ai mahtai hte seng ai manghkang ni hpe madun ai sumtang laika hpe ndau shabra lai wa sai.
Dai sumtang laika hpe yu yang sanpoi lu amat ni gaw n byin mai na daram alawan tsaw mat ai hpe mu lu ai. Dai majaw jawng ndai gaw manghkang ni nga ai hpe chye tim mahtai atsawm n tam ai ngu shadu ma ai.
Mahtai madun ai laika hpe madu ngut ai hpang mu ai ni yawng gaw pawt ma ai, ngut nna 34 hpaji rawng ni hpe shaning 2013 hta madun wa ai.
Irish asuya ni gaw dai mabyin masa ni hpe gram lajang na matu mungbawng rapdaw tara shang galaw ai lam ra ahkyak nga ai hpe myit li nga ma ai.
"Ya gaw shawa hkamja lam hte tara tawt lai rap ra lam mu jut lahkawng maga na matu lawan byin mai ai made upadi ka jahkrat masat na gaw ahkyak ai," ngu asuya a tsun shaga ahkang nga ai wa tsun wa sai.
Ya na gaw da tara galai shai ai lam nnga ai kaw na Hkamja dap a Hkringmang gaw nanghpam hte seng na hkam la da ai lam hpe hkan shadu na matu hte, nanghpam lusha ai ni hpe aten kadun tara shang ai hku shanhte dinghkrai a lu lawm lam karum kahtau lamang ngu ai lahkawn a matu myit tsang taw ai lam tsun shapraw da ai.
Jarque gaw shawng numdaw shaman na wunkat hpe Italy na Coverciano kaw shaman shakyang wa ai. Majoi shani hta Bolonia hte shingjawng na matu shanhte masha ni nga ai manam jarawp kaw nga nga ai.
Shi gaw laban shana Bolonia hte shingjawng na lamang galaw na shara a shawng kaw na manam jarik kaw nga taw ai re.
Masha htaw mawdaw gaw yu ngwi ninghking ni lakmat mari da ai masha uhpung hpe shangwi shapyaw na matu Missouri kaw na dawng hkawn kru re ai St. Louis de sa wa sai re.
Majoi shani 1:15 a.m hta, sakse nga ai ni tsun ai hku nga yang, dai mawdaw gaw shawa jawn mawdaw kaba a shawng hku na gayin la ai ten, dai mawdaw kaba gaw wan tsit ai hku na lai mat wa ai.
Shata ma matsat 9 ya a shana hta, Morakot jak a myi gaw Miwa a Fujian ginwang kaw kilometer sanit shi tsan ai share du lai wa ai re.
Bungga nbung laru kaba gaw Miwa maga de kph shi langai madang de sit sa wa na re ngu na tau sawn yu da ai re.
Bu hkawm masha ni gaw 90(F) kahtet ai degree kaw lat taw ai majaw shanhte hpe hka bu jaw ma ai.
Wan sat ningbaw Scott Kouns tsun ai gaw, "90 ning ram hta na dai shani gaw Santa Clara hta gaw kahtet ai nhtoi langai re.
Roller coaster ntsa kaw jawn taw nga ai aten gaw kade mi wa re tim npyaw la nga na re, yawm htum tsun ga nga yang, shawng jawn ai wa yu na matu yawm htum aten hking hkum mi dang na ai re."
Schumacher gaw Formula 1 ninggang hpe sanit lang awng dang ai hpang shaning 2006 hta ningma lu mat ai Felipe Massa shara na majaw hkring sa mat wa sai.
2009 na Hungarian Grand Prix laman adawt hkrum ai hpang Brazil masha ni gaw laja lana baw anhtu hkra ai hkrum sha ma ai.
Massa gaw shau htum shaning 2009 a ngam a shata hkan gaw le wa na re.
Gumsan magam Hkring mang Rodrigo Arias tsun ai gaw, Arias gaw ana kanu nau nsawng ai baw positive byin mat ai.
Gumsan magam ai masa gaw azim sha naw re nga ai, shi hpe nta kaw tsan ai shara de nhtoi na na wa tawn da na rai tim.
Machyi ai hte du machyi ai hta lai nna, ngai nga pyaw ai re hta n-ga nta kaw na tsun shaga ai bungli hpe galaw na ma ai.
"Nye a magam lit ni yawng Majoi shani hta bai galaw lu na myit mada ai," ngu Arias gaw shana laika kaw tsun da ai.
